
第528章 境界怪 下
　　魏合翻来覆去仔细看着千琴图，都没感觉有什么特异之处。
　　于是他便抬起头来，看向对方。
　　“饶命！！”人影顿时惊恐起来。知道不妙，往左一跃，想要跳入海水。
　　魏合闪电出手，左手化为虚影一点。
　　嘭！
　　一声闷响炸开，人影还没入水，在半空中便炸开，化为一团血雾，消失不见。
　　拿着千琴图，魏合纵身一跃，回到甲板上。
　　甲板上，已经有人被爆炸惊动，出来查看什么事。
　　而宋世雄父女，也在其中。
　　两人看着魏合拿着千琴图跳回甲板，顿时都明白了情况。
　　早在之前，两人便都对魏合相当有好感。
　　如今在看到魏合手中有拿着千琴图后，便都明白情况了。
　　“这位大人。”宋世雄靠近几步，抱拳恭敬道。
　　“能否将您手中的东西，交还给我们父女。感谢您保护了我们的东西。”
　　魏合看了看两人，宋世雄面色平静，柳承希同样镇定，显然两人可都是知道些东西。不怕千琴图失踪。
　　“能否说说，这千琴图是怎么回事？”他帮宋世雄也已经好几次了，不得不说，对于这家伙的运道，是当真厉害。
　　每次大难之际，都能遇到救星。
　　如今看起来似乎又是这样。
　　“千琴图……”宋世雄借着月光看向魏合，他一时半会没能认出对方就是自己曾经强行认的义父。
　　毕竟魏合修行真血，也已经有了好几年，体型气质打扮顶多是有点相似，比以前大变样了。
　　“千琴图是在下在一处古董会上收集到的好东西，此物能够提升悟性，让人心神空明，领悟一些东西难题时，非常有用。
　　但它唯独有一个条件，便是要看契合。”
　　宋世雄苦笑道。
　　“我也好我身边很多人也好，都不被千琴图契合，唯独我女儿……”
　　魏合仔细打量手中的木碗。
　　“就是这东西，让你们被追杀远逃海外？”
　　“自然不是，这个又是另外一个故事了。”宋世雄叹道。
　　“能具体表现下，这个千琴图的效力么？”魏合出声道。
　　“这个没问题。小女因为没法习武，但从小依靠千琴图，在悟性方面，无人出其右，所以，若是小女表现不错，不知大人，能否收小女为弟子，传授武艺？”
　　宋世雄此时灵机一动，想到这点。他这是抱到一根救命稻草就死不放手了。
　　之前魏合的表现，让他明白，眼前此人的实力极强，若是在这远希，想庇护他们父女，绝对绰绰有余。
　　所以，此时，只要能活下去，不论对方还是好人坏人，先攀上再说。
　　魏合有些无语。
　　又来这招，当初他便是因为这招，才和宋世雄扯上关系，如今又是这招……
　　不过对于千琴图，他也有些好奇。
　　“既然千琴图不被其余人使用，那么这人为什么要偷你东西？”他再度问。
　　“回大人，千琴图虽然不能给外人使用，但小女这样的契合者，是可以将自己领悟的东西，用各种方式情绪展现出来的。”宋世雄认真回答。
　　“而且，在展现的同时，千琴图会随着幻动，出现一个不大的领悟范围，在这个领悟范围内，其余人都能有机会提升自己悟性和精神方面资质。”他接着道。
　　“哦？？”魏合一怔，这个能力就有些厉害了。难怪刚才那人摆明了只针对千琴图过来。
　　他目光一转，落在一旁的柳承希身上。
　　“能否展示一二？”
　　“是！”
　　甲板上此时已经有了不少其余水手和偷渡者上来，听到这话，顿时面色微变，纷纷散开离去。
　　虽然魏合不像是残暴之人，但知道他的秘密越少，自然是越安全。
　　能在外面混这么久的人，没一个是傻子。
　　很快，甲板上便只剩下魏合和宋世雄父女三人。
　　柳承希锵的一声，拔出腰间直刀。
　　明晃晃的直刀在船上灯火照耀下，反射出亮堂堂的黄光。
　　“碎叶刀法，请前辈指点。”
　　柳承希单手握刀，往前一劈，刹那间一道黄光拉成一片幻影。
　　她全心全意开始展示自己所学刀法。
　　远远望去，仿佛一团黄光不断闪耀翻滚。
　　魏合神色淡然看着，这门碎叶刀法，只是最普通的战场武技，除了极为简练外，对他早就没什么用了。
　　如果对方只有这等作用，那这个千琴图也没什么值得他出手的。
　　只是不知道怎么回事，魏合才多看了几眼，慢慢的，他神色凝重起来。
　　他居然从柳承希的刀法中，感受到了一种特殊的意境。
　　这种意境，和当初他接触过的武技境界，非常相似。
　　“这难道是……！？”魏合不自觉的往前走了两步。
　　看着柳承希身姿翻飞，全心全意的演武姿态。
　　他双目一眯，忽然伸出手，食指往前轻轻一点。
　　“小心了。”他这一下，用的是比柳承希稍强一定的速度和力量，所以并不担心她受伤。
　　他只是准备，用这点试探，看看柳承希到底是不是真的和他想的一样。
　　噗。
　　魏合的手指轻轻落在柳承希肩上，却又仿佛落在了极其光滑的某种湿润外皮上，一下便被滑开。
　　“果然！果然是实流水！！”魏合心中一震。
　　他当初可是苦心研究学习过这种境界的，可惜……最后还是失败了。
　　这种武技境界，看上去似乎只能在同级中称雄。
　　可凡事不能光看表面，若是有一个人悟性超强，将各种武技境界，统统习练掌握。
　　攻击，防御，闪避，各方面都将达到一个恐怖的程度。
　　试想，若是以魏合此时的实力，在交手时，掌握实流水境界，导致对手打在他身上的攻击，能够被卸掉一半以上。
　　光是这点好处，就能让魏合实战力瞬间提升一大截。
　　不等魏合出声，此时柳承希又换了一套刀法。
　　这次的刀法气度森严，防御坚固，居然隐隐又有另一种武技境界隐藏其中。
　　魏合喉头微动，感觉有些难以置信。
　　这些境界可不是大白菜，而是真正连很多真人都难以掌握的顶级技巧。
　　眼前这个小姑娘……
　　眼看着柳承希准备展现第三种刀法。
　　魏合连忙出声制止。
　　“你等等！”魏合睁大双目道，“你直接告诉我，你现在掌握了到底多少境界？就是你刚才卸掉我力道的那种技巧。有多少？”
　　柳承希有点懵逼，那种技巧？很珍贵么？那不是有手就行？
　　不过既然前辈询问，她也就老实回答了。
　　“一共六种吧……”
　　“六种！！？”魏合一怔。
　　他现在连一种都没领悟出来……
　　可眼前这小女孩，明明身上没有半点劲力痕迹，气血也并不充沛。
　　“来来来，你来给我演示一遍，若当真有六种，我就真收下你！”魏合感觉自己遇到了个天才。
　　“是！”柳承希顿时兴奋起来。
　　一时间，两人都是兴致大增，开始就在甲板一角，一个演练，一个观看。
　　转眼，一个晚上便过去了。
　　两人彻夜未眠，宋世雄也在一旁心中欣喜。
　　只要他们两父女能够得到眼前这位高手的庇护……那么以后说不定就不用过颠沛流离的生活。
　　在海外远希，他可是体会到了，没有武力当真是寸步难行。
　　只是他心情不错，魏合心情却有些诡异了。
　　看了一晚上的柳承希演武，他已经初步了解到了柳承希的情况。
　　真劲练不成，真血也不行。
　　两条路都不成，其实是因为柳承希本身先天元血极弱。
　　这种弱，不只是她总量元血弱，还是她自己这个容器，盛放元血的容器，极弱。
　　她的身体只能盛放那么一点点元血。
　　所以导致其无论真劲还是真血，都走不动。
　　但除开这些，魏合发现，此女的悟性资质，是真的变态。
　　其中确实是有那个千琴图的效果，可除开千琴图后，柳承希的悟性本身也高得可怕。
　　这让魏合从她身上似乎看到了一种新的领悟武技境界的可能。
　　船只越发靠近玄妙宗。
　　魏合每日便不断向柳承希请教，如何掌握武技境界。
　　虽然柳承希自己因为理论水平有限，无法讲清楚原理内容。
　　但反复不断的各种观察下，魏合依旧从中得到了一些收获。
　　借助千琴图的微弱增幅悟性力场，加上柳承希毫无保留的不断演练重复。
　　再结合之前对实流水的接触和理解。
　　魏合终于，慢慢的明白了，实流水该如何整合身体，发动这种特殊防御技巧。
　　同时也开始自行修习这个境界。
　　时间转眼过去两天。
　　中途，偷渡客所在的那艘船，被魏合放到了中间的一个热闹岛屿上。
　　他自己则带着海岛舰船，还有宋世雄父女一起，没有第一时间返回玄妙宗。
　　而是转向，前往了附近的另一处海域。
　　魏合故意稍微饶了下路，便是为了顺势路过，可能有着密云兽活动的强风带真界区域。
　　他打算，在回到玄妙宗前，将密云兽狩猎圆满，将三心决，最后一层彻底完成。
　　虽然破境珠的冷却时间还没到，但先准备好，并没有问题。
　　现如今，远希也好，大月也好，都需要他以一个更强的姿态，回归解决一切事情。
　　所以，提升三心决，然后在修行真血的前提下，领悟柳承希这边的各种武技境界。
　　这便是魏合未来一段时间的打算。


第529章 拖延 上
　　密云兽所生活之地，乃是一片云雾缭绕的稀疏群岛。
　　在普通人眼里，这里一片荒芜，寸草不生，全是一块块面积不大的小岛，组成集群。
　　而且这些小岛每一块都相距较远。根本不适合上岛居住。
　　但在魏合开了超感的真人视野里，便能看到，远处前方，那一大片云雾中的群岛上，正有一头头浑身白须，仿佛巨型虱子一样的奇异生物，在缓缓活动。
　　他看过大月图鉴，所以认出来，这些都是云狮，名为云狮，其实就是谐音虱子。
　　这种真兽，相当麻烦。
　　这种麻烦，就算是宗师也不愿意去轻易招惹。
　　因为云狮本身实力极弱，但其体液在死亡后，会对环境造成不可逆转的毁灭性打击。
　　想来这的小岛，便是这样被云狮彻底废掉。
　　被毁掉的土地环境，不光不能种植任何植物，甚至连触碰到，都会造成强酸性损伤。
　　好在魏合并不在意这里岛屿的环境。
　　“这里就是老师您要到的地方么？”柳承希站在魏合身旁，低声询问道。
　　只是在她的视野里，这里什么也没有，这些群岛上，全是石头，甚至连泥土也没。
　　到这种地方有什么意义？
　　她有些不明白的看向魏合。
　　魏合笑了笑：“这里有很多东西，等你感知达到一地那个高度，应该就能感应到。不过你以后的路……我还需想想怎么安排。”
　　如果是见到洋鬼子的力量体系之前，他或许会直接给柳承希下彻底诊断，认为其无药可治，没办法解决根骨问题。
　　可在见识了那些洋人特殊的奇异功法下，魏合也有了一些不错的试探想法。
　　“感知……”柳承希并非见识浅薄之人，自然听明白了魏合的意思。
　　从这句话，她便可有判断出，自己这位老师，肯定是至少真人境界。
　　想到这里，她顿时有些激动了。
　　真人无论是真血还是真劲，都有着相当崇高的地位和份量。
　　所以若是这位便宜老师，当时真的能感知到异常，那就说明，他的境界，绝对是那个层次。
　　“好了，你们在这里等着我，我先进去看看。”魏合没有照顾徒弟的情绪，而是看了眼周围海面，还有半空中的天气。
　　他纵身一跃，轻轻宛如落叶，朝着远处黑色群岛方向赶去。
　　只是短短十几秒，魏合便已经到了第一处最近的黑色小岛。
　　嘶！
　　他刚一上岛，便看到岛上原本正在相互舔壳的巨大虱子，马上转过头来，一对对绿豆大小的绿色眼睛，纷纷带着掠食者的视线，盯着魏合。
　　能够感知到真兽，自然也会被真兽第一时间感知。
　　真兽并非所有的都是真人境界，其实大部分真兽，本身实力并不强，只是它们的存在方式，迥异于其他。
　　而在真人境界们口中提到，和重视的真兽，往往都是指的有真人实力的存在。
　　魏合扫视这一片海域，回头看了眼后面舰船。
　　“你们留在原地等候半日，半日后，我出来在一起离开。”
　　相隔这么远的距离，他真劲传音，也能清晰传递过去。
　　若是真血武者，就没这么多便利了，只能靠吼。
　　看到舰船上有水手用旗语挥动回答，魏合知道他们听到了，也就不再多看，回转来，纵身扑向前方小岛。
　　几个眨眼，他便已经落到了最前面的一块黑色小岛上。
　　三头靠近一些的云狮顿时受到惊吓，纷纷转身朝他张嘴。
　　噗噗噗！
　　一股股绿色毒液凭空朝魏合飞来，三道绿色黏液水柱，宛如三道利箭，速度极快。
　　转眼间，魏合身前便凭空多出了三滩绿色黏液。
　　有无形的灰色真劲，强行将这些毒液挡在距离他十多厘米的半空。
　　魏合运转正法决，先把这种毒液储存起来再说。
　　不光这种毒液，还有之前他和佛门的那个宗师对决时，也将其释放的剧毒储存起来，留待后续使用。
　　剧毒也是有浓度和强度的，对于真血宗师这样的强悍存在，能够让其当做是剧毒，用在攻伐之中的，必然是同样能对宗师有用的剧毒。
　　所以魏合自然第一时间将其储备起来。
　　再加上他这几年各种储备的剧毒，以正法决临时储备，等待需要使用时，便能给敌人一个大大的惊喜。
　　当然，剧毒并非一股脑混合在一起，就能产生更强毒素效果。
　　而是需要仔细搭配。
　　所以魏合打算回去宗门后，利用府邸内的工具器皿，好好研究出一种新型剧毒。
　　只有真正深入修行真血，身体达到极高强度，魏合才尝试着制造出更强的毒素。
　　才能知道，真血的顶尖高手，到底对毒抗方面，能达到何等水准。
　　回过神来，魏合眯眼看了看正朝自己扑来的三头云狮。
　　脚下一踩。
　　嘭！
　　他飞身而起，脚尖在三头云狮头部轻轻点过。
　　三声轻响后，三头云狮头部爆裂，当场倒地，没了气息。
　　魏合脚步不停，迅速开始绞杀周围被惊动的其余云狮。
　　云狮并非他的目标，但这种真兽，却是密云兽统领下的炮灰生物。
　　往往一个云狮群，就会有着一对密云兽统领。而密云兽一般喜欢集群生活。
　　所以便导致云狮这种真兽，也会跟随密云兽形成极大规模行动。
　　而这样的大规模真兽集群，一般只有物资极其丰富的海域，才能供应下来。
　　所以，要想狩猎密云兽，最好的办法，便是……
　　魏合身形如电，闪电般在云狮群中不断划动。
　　每划动一次，便会有几头云狮爆头倒地。
　　不过他的速度虽快，却顶多只有全真境界，普通一倍音速程度。
　　真劲展现出来，也只有全真初入的地步。
　　这是为了麻痹密云兽。
　　一时间，小岛上的云狮开始大量被杀伤死亡，这种实力才真劲前段的普通真兽，自然远远不是魏合对手。
　　一声声凄厉的惨叫不断在这片海域炸开。
　　这等真兽声音，舰船上的人都听不到，但就算无法感知，也能感觉身体极其难受。
　　这些普通人感知不到的声浪，同样会对他们产生伤害。
　　只是比较隐蔽微弱罢了。
　　魏合很快便屠杀完一个小岛，紧接着又朝第二个小岛扑去。
　　一道道绿色黏液紧追着他不断进攻，却都没法攻破他的护身劲力。
　　魏合飞身穿梭过海域，扑向第二个小岛。
　　只是才冲到一半距离。
　　脚下海水忽然一下爆开。
　　两道白色巨影冲天而起，夹裹着浓浓白雾，朝他张口咬来。
　　这两头巨影速度极快，几乎都达到了音速。
　　也就是刚刚破开海水，导致速度降低。
　　但在突袭之下，这等突然的攻击爆发，就算是比他们速度快的对手，也会因为突然性，神经反射不足，被偷袭成功。
　　可惜，它们面对的是早就做好了准备的魏合。
　　三心决的最后一颗心脏，就要落在这些密云兽身上了，他自然早就收集记忆下了这种真兽的资料。
　　两头巨影狠狠一口咬向魏合，却被其双脚一点。
　　嘭！
　　两头密云兽当空被巨大力量点在下颚上。
　　顷刻间下颚炸开，大片白色血水飞溅，不要钱一般洒落海面。
　　魏合得理不饶人，双臂一展，宛如巨大凤凰般，腾空而起，俯冲往下。
　　仿佛巨鸟捕食下方大鱼。
　　“十凤刀。”
　　一丝丝焚天真功的灼热气息，从他双臂中延展开来。
　　焚天真功运转下，此时他的肉身血脉之力自然展开，加上真劲的自然爆发。
　　两者叠加，魏合此时的常态实力，便已经达到了五十万斤的程度。
　　眨眼间，两道灼烧般伤口，便出现在密云兽身上。深可见骨。
　　两头密云兽不堪打击，暴吼一声，全身云雾膨胀变大，一下便将魏合全身包裹进去。
　　此时魏合近距离，才看清密云兽是什么样子。
　　这是一种类似人鱼一样的生物。
　　它上半身是人形，下半身是大鱼，浑身白色，有着甲壳，甲壳上有密密麻麻的小孔，正不断往外喷射毒雾。
　　而其人形面孔，也是相当的丑陋，就像遭了火灾一样，相当难看。
　　而且这些密云兽，本身个头，都有五米左右，相当高大。
　　此时两头密云兽遭到重创，顿时大怒，浑身云雾大涨。
　　同时间，在云雾中，两头密云兽的身形炸开，居然一瞬间达到了两倍音速的恐怖速度。
　　是的，对于普通全真来说，能达到音速就已经很强了。达到两倍音速，那是最顶尖的高手才可能达到。
　　就像真血内，之前魏合和木诚威之间的厮杀一样。
　　而此时此刻，云雾中，两头密云兽，居然也瞬间达到了这等速度。
　　这让魏合也是心头一惊。
　　不过密云兽越快，他心头越欣喜。
　　毕竟，他此行的目的，便是要拿到三心决的第三颗心脏。
　　当即，他再不试探，出手速度同样飙升，引力拉动协助，加上真血距离炸开。
　　他的短距离速度，顿时超过密云兽。
　　嘭嘭！！
　　两声巨响下。
　　两头密云兽心口顿时出现硕大血洞。
　　魏合两手各自握住一颗心脏，白色血液不断顺着手指往下滴落。
　　他手掌一划，便将胸腹处的一个空位划开一个伤口。
　　然后将心脏往伤口上一按，两颗心脏顿时开始缓缓的，接连融入身体。
　　从魏合伤口内，涌出的一根根密密麻麻肉质触须，仿佛章鱼的吸盘触手，转眼便将心脏包裹住，拉入伤口。
　　再然后，魏合伤口迅速愈合，仿佛从未存在过。
　　两颗心脏吞噬掉，其中的血肉精华，很快便被吸收。
　　只是吸收掉，魏合才感觉到，这两颗心脏根本不够。
　　要想构建第三颗心脏，按照此时的进度来看，至少需要三十颗，甚至更多的密云兽心脏。
　　似乎因为自己的身体强度提升太多了，导致需要的心脏也变得更多了。
　　魏合心中若有所悟。
　　他抬头，看向周围被惊动的云狮群，当即不再犹豫，腾空而起，冲向它们。
　　这场狩猎足足持续了一个多时辰。
　　以魏合此时的实力，就算不觉醒血脉，真血真劲配合下来，也已经达到了金身极限层次。
　　换算成真劲，那就是全真极限。再加上才掌握的实流水境界，以及超强耐力，超强愈合能力。
　　一个时辰的狩猎下，整个这片海域的云狮，几乎都被杀光，还有大部分都被吓得四散而逃。
　　而密云兽，也杀了差不多一半的进度。
　　魏合也没想到，如今他居然还需要这么多的进度。
　　为了补充剩下的额度，他干脆扩大狩猎范围，朝着其余更远处搜索而去。
　　务必要在今天，彻底补全三心决所需的第三颗心脏血肉精华。


第530章 拖延 下
　　距离玄妙宗数千海里之外。
　　海底。
　　幽暗阴冷的海水深处，一条巨大的蛇形海沟，宛如海洋的伤疤，静静矗立在此地。
　　热与冷的海水，不断在这条海沟中激荡回旋。
　　深不见底的海沟中，正源源不断的涌出滚滚热流，这些热流，也导致了这里，成为无数微生物和海洋生物的温床。
　　一条绿灯海鳗，蜿蜒着柔软的身体，飞速从其余海域朝这里游来，转眼便进入了这条海沟深处。
　　海沟越来越深，海鳗头部的绿色灯光，也越发显眼明亮，照亮周围景物。
　　不知道海鳗游到了多深的位置。
　　终于，一抹淡淡的灰白色，出现在海鳗的灯光照耀下。
　　而诡异的是，明明海沟中的上层，水温极其灼热。
　　可在这最底部，反倒是冰寒刺骨。
　　黑乎乎的海沟底部，到处都是一块块灰色冰层。
　　这些冰层混杂着泥沙土层，卖相极其难看。
　　但所有灰色冰层之中，却有着一处，和其余地方完全不同。
　　那是一块椭圆形，边缘有着细微缺口的深蓝色荧光冰块。
　　在一片黑暗的海沟底部，这样的冰块，宛如聚光灯，极其惹人注意。
　　而冰块正中，正站着一名浑身黑裙，戴着黑色面纱的高挑女子。
　　女子低头，静静注视着冰块内，躺着不动的另一名女子。
　　如果有任何玄妙宗弟子能出现在这里，看到这一幕，便会认出。
　　黑裙女子，便是如今的远希道门魁首，玄妙宗元都子。
　　而冰块内冰冻着的，赫然便是之前被元都子救回了的神秘女子。
　　她将这名女子，命名为安沙录。
　　以此怀念曾经的过往，怀念当年的那人。
　　“我们帮你找到了这处绝佳之地，接下来，便只能祝你成功了。”
　　不远处，黑暗的海沟中，一人影模糊不定的出现在海水里，遥遥朝元都子传音。
　　“我知道。”元都子淡淡回答。
　　真劲的特效，让他们就算在如此深海中，也能随意传音。
　　“这次尝试，若是成功，你自然能突破桎梏，踏入新天地。可若是失败……”人影担心道。
　　“任何投入，都是有风险的。不是吗？”元都子淡淡回答。
　　人影沉默了下，想到潮汐和元都子之间的合作内容。
　　终究不再多话。
　　“好吧，那么玄妙宗如今怎么办？”
　　“若我成功，自然回去力挽狂澜。
　　若我失败，那就让一切都烟消云散。”元都子平静回答。
　　“好魄力！得情而忘情，若你成功，当彻底抛开当年安沙录寄托在你身上的锁链。”人影赞叹，最后看了眼元都子，他转身，往上快速游动离开。
　　“祝你好运。”
　　“谢谢。”元都子盘膝坐下，轻声回了句，闭上双目。
　　她脑海中，此时此刻，闪耀的，全是关于安沙录的记忆片段。
　　开心的，难过的，悲伤的，沮丧的。等等等等，各种各样的记忆，仿佛肥皂泡一般，从她此时清澈的心湖中漂浮上来。
　　只是让她有些诧异的是，这些肥皂泡里，居然还夹杂了几个魏合的。
　　在得知魏合是自己世上唯一的血脉亲族后，元都子曾经那种巨大的孤寂感，便已经消失。
　　当初，她之所以和安沙录交好，也是因为这种与生俱来的庞大孤寂感。
　　从她出生起，父母身陨，便没再见过和自己一个类别血脉的存在。
　　而魏合，是这么多年来，她见到的第一个。
　　所以……
　　‘就算为了族弟，也要彻底突破才是！’
　　下定决心，元都子彻底沉浸心神，投入挣脱安沙录的锁链之中。
　　……
　　……
　　……
　　嘭！
　　又是一声炸响下，魏合轻轻从最后一头密云兽头上跳跃下来。
　　大量密云兽的心脏精华，此时终于收集差不多了。
　　他在短短两个时辰内，屠杀了两个大型密云兽云狮群体。
　　大量云狮被吓得四散逃亡，而魏合，也没再追击第三个密云兽族群，停下动作。
　　将手里刚刚得手的心脏，按在自己伤口上，魏合看着其被大量触须包裹，拉扯着吞噬进去。
　　感受体内心脏精华的彻底圆满，魏合终于长长舒了口气。
　　至此，心脏资源准备妥当，只等到破境珠时间到了，就能踏入三心决的最终阶段。
　　之前的两种血脉，让魏合在大月占尽了优势。得到了破限级血脉的评价。
　　那么，当他自身心脏，加上三心决的心脏，一共四颗心脏，一起循环平衡相处后。
　　恐怕没人能想象这样的情景。
　　四颗心脏！若是将其全部移植到一个人身上，那样的话，寻常真人强度的躯体，根本无力承受。
　　也只有魏合这般恐怖的强度身躯，恐怖的耐力和自愈力，才能承受。
　　只是，狩猎密云兽没什么意外发生。
　　可在追杀密云兽的过程中，魏合意外发现了一点疑惑。
　　他眯眼站在小岛上，看着前方远处，海面上缓缓移动的大片灰白气流。
　　那气流高速旋转着，连天接地，赫然便是魏合印象中的龙卷风！
　　龙卷风又名龙吸水，远远看去，就像一条真的灰色长龙，在头朝下不断吞噬海水。
　　剧烈的风声呼啸着，充斥了魏合所有的听觉。
　　他凝神注视着这个龙卷风。
　　这条高达上百米的巨大龙卷，宛如一头咆哮的巨兽，正缓缓从他身前路过。
　　光是带起的狂风和海浪，便足矣掀翻寻常数十米长的金属舰船。
　　当然，这样程度的风浪，影响不到魏合的视线视力。
　　只是，让他有些惊疑不定的是，那龙卷风周围，仿佛有着无数灰白色带着恐惧的尖叫。
　　此时在他的真界视野中。
　　这条龙卷风，周身灰白，布满裂纹，裂纹中透出一道道暗红如血浆的红光。
　　魏合对其极其忌惮。
　　因为就在刚才，他追逐的一头密云兽，惊慌失措下，冲向了龙卷风，然后，就被瞬间吞没其中，消失不见。
　　那可是一头极大，实力至少在全真高段的强大真兽。
　　可就这么一瞬间，便彻底不见了。
　　“那就是界风眼么？”魏合看过相关资料，对这种龙卷风有些了解。
　　相传，在海面上，若是遇到这样外形声势的龙卷风，那就一定是名为界风眼的诡异自然现象。
　　按照典籍记录，这界风眼，曾经有不少大月高手，自行前往调查，但最后所有调查高手都全部失踪。
　　这界风眼就像是一条通往其余空间区域的通道，任何一切事物而被卷入其中，都会彻底失踪，再也无法找到。
　　看着界风眼朝着远处远远移动，离开。
　　魏合心头也松了口气。
　　下午时分，他从云雾中纵身点水，转眼便越过数公里距离，落在甲板上，轻如羽毛。
　　船上众人，见到他返回，也全都松了口气。
　　这等荒海上，若是没了魏合这等高手护送，这艘船，怕是要不了多久就会被异兽或者海盗解决。
　　“老师！”柳承希一直等在甲板上，看到魏合上船，赶紧上前恭敬问好。
　　“您的事情都办完了？”
　　“解决了，走吧，去往玄妙宗。”魏合淡淡道，心情似乎极好。
　　接下来，便是回到宗门，等到时间了。
　　海盗舰船缓缓转向，朝着玄妙宗方向疾驰而去。
　　此时舰船上的海盗旗也已经被撕掉了。
　　魏合直接让人用白布床单，写了一个大大的魏字，挂上去。
　　船只穿过一片大岛之间的海域，补充了淡水后，继续往前。
　　终于，在第二天下午，成功进入玄妙宗岛屿的近海。
　　……
　　……
　　……
　　蔡孟欢神情疲惫，坐在黑崖顶端，他的面前是宗门另外两名宗师祖师。
　　两位祖师，分别是迁流风然，和锁山肖凌。
　　两人同样面色凝重。
　　“两位祖师，如今之计，到底该如何应对，还请示下。”
　　蔡孟欢如今已经达到了全真极限，实力大增。
　　可在此时的情况下，若是玄妙宗一个应对不好，转眼就会惹祸上身。
　　大师姐不在，没了宗主支撑的玄妙宗，其实也就是个真劲普通门派。
　　以往玄妙宗的超然地位，其实都是大家看在元都子的份上，才愿意多给出便利。
　　如今元都子联系不上，失踪不见。
　　短时间内，玄妙宗还能表面不动保密，利用之前的威名拖延这么久。
　　可若是宗主还不来，那就真的……
　　“大师联盟的高手，说是五天到来，实际上附近的小岛上，早就传来消息，他们的顶尖高手，至少两位大师，都来到了这里避暑。”蔡孟欢苦恼道。
　　“避暑是假，观望是真。”风然叹道，“比起洋人，我们远希太弱了。常年各自为战，分崩离析，内耗严重。高手实在太少了。”
　　“还没找到宗主的下落么？”肖凌在一旁无奈道。
　　蔡孟欢摇头。
　　到此时，他们才真正体会到，元都子给了玄妙宗多少的安全感。
　　“我和大师联盟的柯蒂斯大师交过手，他们实力确实很强，走的是类似大月的路线，但同时又有很大的不同。
　　不过，整体比较，单个大师实战并不如我们，只是他们这次来人太多……”风然思索片刻，沉声道。
　　“如果实在没办法，那就只能让步了。”
　　“不管如何，我们是不能真正下场的。一旦我们下场，对方发现玄妙宗宗师不足，宗主还不在，最后便彻底没了缓冲余地。
　　所以，此时只能由你们处理。”风然皱眉道。
　　“我建议再拖延一阵时间，他们条件太苛刻，若是当真应下，整个宗门都会损失极大。”蔡孟欢沉声道。
　　“拖到什么时候？”
　　“拖到极限，不能再拖为止。”蔡孟欢郑重道。
　　两名祖师思索了下。
　　“那便再拖延一阵。能成什么程度，便看天意吧。”
　　宗主刚离开失踪，马上大师联盟的人便上门威逼，这摆明了宗门内部有内奸。
　　蔡孟欢还想说些什么，忽地耳中传来传音。
　　他神色猛地一喜。
　　“两位祖师，魏合回来了！”


第531章 变局 上
　　就在魏合即将抵达玄妙宗时。
　　在他之前屠杀过的小岛群岛处，海域边，渐渐浮现一艘艘纯白金属舰船。
　　这些舰船式样，和魏合之前抢夺掉的那艘海盗船只，外形一样。
　　每一艘的舰船上，都挂着属于白兰海盗团的旗帜。
　　但实际上只有知情人才知道，所谓的白兰海盗团，根本就是塞拉克拉的阴谋。
　　他们的本质，其实是由雇佣军加上塞拉克拉的大师联盟派遣势力组成。
　　此时为首的旗舰上。
　　一名身材修长，胸前白衬衣上别着深蓝鸢尾花的金发男子，正面色平静的注视着这一片黑色小型群岛。
　　他身旁簇拥的站着几名‘海盗’高层。其中有男有女。
　　“之前这里爆发高规格能量冲突，疑似有人在与这里的密云兽发生交手。看样子，是那个未知强者获胜了。”一名女子高层沉声道。所用语言赫然是塞拉克拉的官方通用语。
　　“帕维格大师，现在应该怎么做，还请示下。”女子看向带头的金发男子，等待回答。
　　金发男子目光深邃，静静扫视这片云雾散去了的黑色群岛。
　　片刻后，他才缓缓出声。
　　“我过去实地看看，你们先别过来，密云兽和云狮的体液，都有极强酸性剧毒，实力不到，粘上一点也会死。”
　　“是。”众人纷纷应下。
　　帕维格脚下轻轻一点，蓝光一闪，他顿时冲天而起，飞落到海面，朝最近的一个黑色小岛掠去。
　　密云兽这种族群真兽，能够一直留存在这附近，除开他们体液会严重破坏环境外，还有一个根本原因。
　　那便是，它们太强了。
　　作为顶级真兽，密云兽就算是远希的宗师，也不愿轻易招惹。
　　这种真兽能够轻易爆发出两倍音速的恐怖速度。
　　要知道，就算是真劲全真高段，达到一倍音速，就已经相当可怕了。
　　更何况密云兽这般浑身剧毒云雾的强悍真兽。
　　帕维格之前来过这里，和这些密云兽交过手，三四头他没问题，可若是超过六头围攻，他就力有不逮了。
　　而按照他估计，远希这里的本土宗师，差一点的过来出手绞杀，也顶多能扛十来头顶天了。
　　远希宗师单个比他们大师联盟成员，强一些，但也强得有限。
　　正是因为这些原因，才导致密云兽群一直能在这里自由自在的生活。无人敢惹。
　　可如今……这个庞大的族群，居然四散而逃，一个不留的全部消失了。
　　就连它们统治的大量云狮，这些附属族群，也都全部消失。
　　这让帕维格心头震动。
　　而且，他相信要不了多久，周围远希的本土势力，也会因此震动。
　　这群密云兽在这里横行霸道，也不是一天两天了……
　　现在却……
　　仔细检查了一番后，帕维格面上脸色越来越难看。
　　因为这些群岛上的厮杀痕迹，无一不是表明，屠杀这群密云兽的人，数量不多。
　　甚至有可能只有一两个。
　　而一两个人，就能屠灭这群密云兽，这代表着……
　　“又有大师级高手出现了啊……”帕维格心中喃喃道。
　　在大师联盟中，九成以上的成员，都是来自合众国加盟的各个地区，出类拔萃的大师代表。
　　而在这些大师代表中，又可以用实战战力，简单的划分出下位，中位，高位的实力层次。
　　“能够防御密云兽攻击和剧毒，还能跟上他们速度，还能有极强爆发杀伤力。这样的实力，最少也可当做是标准下位大师对待了。”帕维格眼神凝重。
　　在如今局势多变之时，突然又在玄妙宗附近海域，冒出一个大师，这让帕维格心中难免出现担忧。
　　“算了，将观察结果发送回去，由大家一起决断好了。”他当下下了决定，转身朝着舰船飞速赶去。
　　很快，船队加速转向，朝着远处转眼离开。
　　而就在船队离开不久。又有一道灰色虚影，宛如幽魂般，轻飘飘掠过海面，停在了密云兽栖居群岛处。
　　来人灰袍角落上，若是有人能看清，便可发现其上有着来自海宁盟的标记。
　　“这里的密云兽居然被灭了？”
　　看着群岛上黑乎乎的强酸毒血，泼洒得到处都是，整个这一片海域，都变得酸臭难闻。
　　实力稍弱，连闻到这个酸臭，都会感觉头晕目眩。
　　这是这里的海水被密云兽和云狮的血水污染了。
　　“人数不多，应该只有一两人，能屠灭这里密云兽的，至少也得全真极限，不……必须更强才行……”
　　灰影在一处处黑色岛屿上仔细查看起来。
　　“有些像大月那边的金身极限，而且还是高等血脉贵族。但奇怪的是，这人居然还有真劲混淆，还不弱，看来应该是两个人联手所为。”
　　灰色虚影很快得出猜测。
　　“综合判断，应该是在宗师以下，全真极限之上，和那些塞拉克拉的下位大师差不多，还不怕剧毒……不过，能绞杀这么多数量，绝对不止下位。下位大师的防护能力，达不到这个水准。什么时候这里又冒出来一个这样的高手了……”
　　塞拉克拉的所谓大师，中位和高位还能看，但下位，其实也就是远希这里的全真极限还要强一点的实力。
　　之前的几次大战后，海宁盟也已经对这些对手相当熟悉了。
　　“一位陌生的大师层次高手……就是不知是何等阵营了。”感受着魏合残留下来的焚天真功灼热气息，灰影不再停留，转身骤然消失远去。
　　但无论是海宁盟还是大师联盟，其实都没人能判断出，屠杀密云兽的人，其实只有一个。
　　而且还只是使用的最基础常态。
　　这也就导致，他们虽然对来人重视，留意了下，却没有足够重视。
　　能够全力击溃大月佛门宗师的魏合，本身就不是远希这些孱弱宗师能比。
　　宗师之中，同境界之下，如今的大月佛门宗师，本就强于远希宗师一层。
　　而远希宗师，又强于大师联盟一层。
　　这便导致了……此时的魏合，真正实力宛如降维打击，远超远希和大师联盟成员的预料。
　　……
　　……
　　……
　　玄妙宗·巨俊岛。
　　白色海盗舰船，缓缓挂着魏字的旗帜，驶入玄妙宗龙湾。
　　魏合率先一跃而下，在沙滩上站定，眺望四方。
　　曾经的宗门景色，如今也已经物是人非，有了变化。
　　龙湾比起他离开时，更规整了，两端修建了一门门炮台，黑压压的炮口纷纷指向远处，看上去威武凶悍。
　　沙滩上原本络绎不绝的商船货船，如今也稀稀疏疏，少了很多。
　　一队身穿宗门服饰的人影，正迎面走来，迎接这边。
　　“魏合！”
　　远远的，蔡孟欢便大声惊喜的喊出声。
　　“欢欢！”魏合笑了笑。
　　两人靠近狠狠拥抱了下，互相拍拍对方后背。
　　毕竟是曾经同生共死，并肩作战过的战友，两人关系一直不错。
　　“别叫我欢欢，好像条狗。”蔡孟欢无奈道。
　　“没事，你要做到让人一提到这个名字，最先想起的不是狗，而是你，那就成功了。”魏合眯眼笑道。
　　“你这……”蔡孟欢无语，指着魏合无言以对。
　　“你变了，以前你可不是会开这种玩笑的人。”
　　“以前的我一般不和活人开玩笑。”魏合点头。
　　“……这天没法聊了。”蔡孟欢无语。
　　魏合和他见了见面后，抬头远望，正好能看到两位祖师，正站在远处半山腰上，朝这里眺望。
　　显然也是在等他。
　　他抱拳朝那个方向行了一礼。
　　然后才看向一旁，正迅速朝这里赶来的魏府等人。
　　万青青，魏安，还有父亲魏塘，母亲李翠，大姐，二姐，万毒门的几个下属，力士楼笙月等人。都来了。
　　看到自己家人，魏合心中终究一暖，上前迎上去。
　　其余人也自觉的给他们让出空间。
　　几年不见，终归会有很多话要说。
　　不过魏合也知道轻重，稍稍和家人温存了下，便前往宗门内山，拜见祖师。
　　同时，他还要问清楚，元都子大师姐到底出了什么事，为什么失踪了！
　　一刻钟后。
　　内山，云仙台。
　　肖凌，风然，蔡孟欢，魏合，换松子等，都齐聚云仙台中心的一处大殿。
　　这处大殿联通四面，汇聚四方气流，正是有勾连聚合之意。
　　也是云仙台最大的宗门会议处。
　　魏合也换上了属于自己的道子道袍，和蔡孟欢一起，盘膝坐在第一排蒲团上。
　　和他们一样的，还有换松子，百禾子，青梅子，宫羽四人。
　　这四人位列他们之后一排，静静凝神静气，等待开始。
　　众人对面，便是风然和肖凌两人。
　　“如今两位道子聚齐，也该商量一下，如何应对那大师联盟塞拉克拉的压迫了。”风然叹息一声，问道。
　　“大师联盟中，其成员，实力到底能达到何等程度？不知祖师之前是否测试过？”魏合刚刚回来，对情况了解不多。
　　“此事，由我来说说吧。”蔡孟欢郑重道，“塞拉克拉的大师联盟中，每一位大师都相当于宗师，实力很强。
　　他们一般分为下，中，高，三位阶段。而下位大师，相当于弱化的真劲宗师。单对单，从之前几次战绩来看，他们估计比我远希宗师稍弱。但这些人手段阴私，善用大威力火器。
　　之前海宁盟便是因此大意，导致盟主被爆炸炸伤，如今伤势还未痊愈。”


第532章 变局 下
　　“实际上，你就把大师当做是稍弱一点的宗师便是。但稍弱一点的宗师也是宗师！我拼尽全力，可以短时间拦截一位。”蔡孟欢解释道。
　　“如今巨俊岛附近的小岛上，已经能探明的，便有两名大师出没。以塞拉克拉的尿性，他们绝不会做没有把握之事。我玄妙宗如今只有两位祖师坐镇的消息，很可能已经外泄，所以，他们绝对不止两人，还可能尽早动手，以防宗主返回。”
　　“他们难道就不怕元都子师姐回来算账？”魏合皱眉。
　　“不清楚，或许，他们笃定自己能应付得来一切麻烦。”蔡孟欢摇头。
　　“有一个可能。”青梅子作为迁流首席，沉声发话。“或许他们认为，宗主再也回不来了。”
　　“不可能！”换松子和锁山首席宫羽都异口同声反驳。
　　“以宗主之实力，整个远希宗师联手围杀她，也不至于能成功。更何况，她老人家只是暂时离开！”换松子斩钉截铁道。
　　“那便是，塞拉克拉那边认为，就算宗主回归，他们也有应付的方法。否则他们不会这么猖狂。”鬼首首席百禾子轻声道。
　　“到底是何等底牌，能让他们如此自信……”蔡孟欢皱眉。
　　“不管什么底牌，不若先行查探一二，如何？”魏合提议道。
　　他连大月真血佛门宗师都正面打死一个，还怕这些。
　　更何况，他如今真血神力境，依旧还在快速进步。
　　破限级的血脉资质，并非闹着玩的。
　　估计要不了几年，他便能稳步踏入下一阶段。挖掘出更多血脉力量。
　　“查探的话……此事该由何人负责？”风然出声道。
　　在场众人，基本上便是如今玄妙宗的所有高层。
　　也只有他们这些人的实力，才敢于去试探大师联盟成员的虚实。
　　差一点的高手，怕是一个照面就会被干掉。
　　“我去吧。”魏合出声道。他正好想要看看，这大师联盟，实力到底如何。
　　“不可，魏师弟你刚刚回来，不了解情况，没见过对方出手，还是我去最好。”蔡孟欢沉声道。
　　“你们都别争了，我去。我擅长易容，也方便隐藏行事。”百禾子出声道。
　　“好了，那就百禾子去。”祖师肖凌下了决断。
　　“其余人特别是魏合，好好休整，去看看之前记录战役的典籍资料，熟悉下这些大师的作战手段。”他吩咐道。
　　“是。”魏合郑重点头。
　　多位宗师压境，就算是他，也心中凝重起来。
　　这不是游击战，而是攻防战，他背后可是有着自己的家族亲人。
　　一旦失败，后果难以想象。
　　接着，众人又商讨了一会儿之后宗门的各方面安排计划。
　　但无论何事，都绕不开此时的大师联盟。
　　大师联盟的成员在附近，便有着封锁海道的作用。
　　小型的单个船只还能通行，可一旦上了规模，就会被阻截。
　　散会以后。
　　魏合和蔡孟欢一道离开云仙台。
　　正好他也有些疑惑，想要询问对方。
　　两人出了云仙台，在黑崖处停留下来，算是找个僻静之处谈话。
　　黑崖上云雾缭绕，偶尔有一只只真兽飞鸟，从周围划过鸣叫。
　　“其实，我大概能猜到，大师联盟那边，到底有着什么依仗……只是事到如今也依旧有些不愿相信罢了。”蔡孟欢走在前面，面上不知不觉带着一丝苦笑。
　　“你既然知道，刚才为何不说？”魏合皱眉。
　　“说了又能如何？其实……”蔡孟欢迟疑了下，长叹一声。
　　“其实，大家都心里明白。事到如今。我已经发现了……我们，好像走错路了。”
　　“……走错路？”魏合眯眼看向前方的蔡孟欢。“此话怎讲？”
　　蔡孟欢沉默，没有马上回答。
　　而是伸出手，轻轻一招。
　　半空中顿时有一黑色乌鸦般的飞鸟，轻轻落下，停靠在他手心，开始安心的梳理羽毛。
　　“它叫黑玉，但是，你可知道，千年以前，它在真兽中，也是翼展十米的全真真兽。”
　　“你想说什么？”魏合感觉自己隐隐有些猜到，蔡孟欢说的东西了。
　　“现在，它只有这么大。也只能长到这么大。”蔡孟欢轻轻用另外一只手，抚摸黑玉鸟的羽毛，神色奇异。
　　“你是想说，倒出杯子的水，无论如何，无论用什么办法，重新将其装回杯子，都会比原先少，是么？”魏合轻声道。
　　“这个比喻很恰当。”蔡孟欢点头，“这几年来，其实宗主一直在和潮汐，做这方面的研究和统计。”
　　他轻轻一抛，将黑玉鸟放飞离开。
　　“如今比起千年前，不光光真劲宗师越来越少出现。就连自然里真界中，霸主真兽，也越来越少。
　　当初大元还在时，最鼎盛时期，真兽霸主横行，宗师群聚。
　　如今……看看周围，已经有多少年，没有出现过新的宗师了？”
　　“你是说，真劲的衰弱，是因为整体环境的衰退？”魏合眯眼道。
　　“是的。”蔡孟欢点头，“这是宗主得出的结论。我等真劲武道，最需要的，其实是强悍的真兽作为材料营养，弥补自身，将其炼化融入功法。以功法驾驭血脉和真气，从而扶持自身逐渐质变。”
　　“而如今，周围环境里早已没了曾经强悍的各种真兽，相对应的是，能够一代代强化传承下血脉的真血，反而越发昌盛。”
　　蔡孟欢叹息一声。
　　“这便是过度依赖外界，靠天吃饭的坏处。”
　　魏合一想，还真是如此。
　　比起真血，真劲确实极其依赖异兽，真兽，而真血就不同了。他们只要一开始选定好血脉，之后自己练功就能不断强化血脉中更强的地方，优胜劣汰，进化改造，一代代会不断适应环境，更加优化，更强。
　　“所以，这和大师姐突然离开有关？”魏合皱眉。
　　“我猜有联系。”蔡孟欢点头。“这次，你卧底大月，想来得了不少好处，听闻你在大月的资质极好，如此……两位祖师暗中吩咐，要我给你提点几句。”
　　“请说。”魏合听到是两大祖师吩咐，顿时肃然起来。
　　“祖师已经安排好了特制小船，后天，你我便从水下悄悄离开，前往一处秘密海域，执行隐秘任务。”
　　魏合顿时默然。
　　这话怎么越听越像是跑路……
　　他转身看向黑崖下方，一片白茫茫的谷底。
　　云气流动，神秘深邃。
　　这才回来，魏合便感觉莫名的陌生。
　　远希的动荡，人们脸上的不安，让他不自觉的和大月比较起来。
　　“我曾在塞拉克拉那里，见识过一种破坏力极强的武器。他们将其称为生物武器。”蔡孟欢再度出声道。
　　“这种武器，有着非常强悍的速度和破坏力。远超传统枪械。就算是普通人，经过训练后，也能形成规模压制。
　　而当初炸伤深海龙王的，便是这种武器。”
　　魏合皱眉。
　　“生物武器？能对真人产生威胁么？”
　　“普通人都能使用的生物武器枪械，随意发射出的子弹，便能达到音速，甚至两倍音速，你说……能不能伤到真人？光人海战术就能堆死我们。苦修多年的武道，除了延寿，顶多就能抵几个普通人。”蔡孟欢苦笑。
　　魏合越听越是感觉，这不就是热武器压制冷兵器么？
　　远希虽然也有枪械，但并不以此为主。
　　但若蔡孟欢嘴里所说的是真的，子弹能达到两倍音速。
　　那么这些塞拉克拉的生物武器，毫无疑问，会如他前世历史书上记录的那样，对远希形成规模化的战争压制。
　　而若是再有办法遏制顶尖宗师的斩首行动，那么塞拉克拉能够大规模入侵远希，还真不是侥幸和运气……
　　魏合心中凛然。
　　上辈子因为科技落后，而被殖民压迫的例子，可不在少数。
　　就算全真高手，也顶多一倍音速的速度。
　　动起手来，覆盖饱和式打击，用四五倍音速的强化炮弹先轰一遍，什么真人全真都得死。也就宗师能活。
　　再加上对方也不是什么弱者，大师联盟挡住斩首行动。
　　双方胜负强弱，便一下很明显了。
　　就算宗师活下来，其余人都死完了，有什么用？
　　“其余道门宗师呢！？”魏合忽然想起来。
　　“一部分死了，一部分加入大师联盟了……”蔡孟欢提起这个，便面色难看起来。
　　“现在除开我们玄妙宗，就还有金连宗隐藏暗处，在勉力支持，其余道门分支……不是投敌，就是失踪被灭。”
　　“他们有的宗门，想要借助洋人的力量，反攻大月，也不想想，这些洋人本身也是狼子野心……”蔡孟欢说起这个，便眼露愤慨之色。
　　“也就是说，现在的大师联盟里，还可能会遇到远希的宗师势力？”魏合沉声道。
　　“……正是……”
　　两人一时间相顾无言。
　　魏合注视着云雾翻滚的黑崖，心中思绪莫名翻滚，仿佛和这云雾一般。
　　他感觉自己仿佛正身处在，前世武道被枪械淘汰的边缘时代。
　　力量，正从高层手中，逐渐散布到普通人手里。
　　武道的时代，仿佛正在暗淡的群星，逐渐被新的璀璨星辰掩盖。
　　真劲宗门拼尽全力，也仿佛无法抵挡时代的洪流滚滚碾压。
　　没有了大月，却又冒出来一个新的塞拉克拉。
　　故步自封的真劲，无论逃到什么地方，都终究无法摆脱属于自己的必然命运……
　　这种强烈的宿命感，让魏合心中隐隐发寒。


第533章 心念 上
　　就在魏合返回宗门，正在整理如今局势状态时。
　　另外远希的一处海域岛屿上，正有一场突然爆发的遭遇战，突兀开始。
　　蔚蓝的海面上，一艘艘白色蓝色相间的塞拉克拉合众国运兵船，正在护卫舰的守护下，迅速靠近岛屿海滩。
　　而岛上岸边，一些正在值守的海宁盟真劲高手，远远便发现了正在接近的诸多舰船。
　　呜！！
　　悠长的警报声迅速响起。
　　岛屿上，一道道人影飞速掠出，冲向海滩，准备迎战。
　　从岛屿上空俯瞰。
　　棕色绿色覆盖的岛屿植被之间，密密麻麻至少有上百名武者冲出。
　　其中有十多名武者，轻轻一跃，转眼便全身隐形消失，移动速度还极快。
　　赫然是海宁盟的全真高手。
　　其余大部分武者，持有各种兵器，有的赤手空拳，裸着上身，还有的穿着一贯的远希清凉风格服饰，也没什么阵型便冲向海滩。
　　忽然，远处隐隐传来一声高喝，似乎是塞拉克拉那边的喊声。
　　一片正奔向海滩的海宁盟武者们，也凭借敏锐的五感，听到了远处动静。
　　嗤！
　　刹那间，一片密密麻麻宛如某种异兽尖叫的破空声，远远传来。
　　“折光弹！！是折光弹！”
　　其中一些上过之前战场的武者面色一变，纷纷扑倒在地。
　　就在其余人还不知道怎么回事时。
　　一颗颗淡黄色拖着长长尾烟的飞弹，远远以五倍音速的恐怖速度，轰然落下。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　这些飞弹似乎没什么爆炸威力，它们纷纷在高空中炸开，洒下一片片密密麻麻的银粉。
　　无数的银粉顷刻间便覆盖了大半个岛屿。
　　天空地面海边，无处不在。
　　这些银粉扑洒下，之前进入全真的高手们，纷纷被洒出身形。
　　银粉似乎有着某种奇异的作用，它们仿佛活物一般，不断的往进入真界状态的高手们身上钻。
　　逼得这些高手的护身劲力消耗速度越来越快。
　　而这些银粉，对其余普通武者反而没什么太大作用，只是简单的腐蚀。
　　“杀！！”
　　其余武者在宗门长辈的带领下，继续朝着正在靠岸的舰船扑去。
　　就在这时，远处舰船侧面，一道道密密麻麻的炮口，纷纷亮起红光。
　　轰轰轰轰轰！！
　　铺天盖地的炮弹，以超过六倍音速的速度，撕裂空气，撕裂一切，覆盖地毯式的轰炸在岛屿的一半区域。
　　以这些舰船大炮的射程，远希的群岛，大部分都能被他们完全覆盖式打击。
　　一时间，爆炸火焰席卷岛屿，真劲武者纷纷死伤惨重。
　　“放肆！！”
　　豁然一声雷鸣般炸响。
　　岛屿大后方，一名灰袍人影纵身跃起，转眼便踏入音速，直奔海面舰船。
　　此人以诡异的弧形曲线高速移动，不断避开炮火轰炸。
　　偶尔遇到避不开的，便干脆硬抗下来。
　　炮弹爆炸的威力，也就是让其微微一顿，并不能破开其护体真劲。
　　舰船上的一队队炮兵顿时骚动起来。
　　旗舰上，一名深蓝色修身贵族服饰的白发老者，手持望远镜，远远眺望正在飞速接近的灰袍人。
　　“安奎拉大师，应该是海宁盟的顶尖高手出现了。还请大师联盟出手。”老者放下望远镜，看向身侧一人。
　　那人肤色苍白，身形修长，面容也极其俊美，宛如太阳般有着一头灿烂的金发。
　　这个名叫安奎拉的大师，没有多说，宗师的速度极快，很多都能达到数倍音速。
　　稍稍耽搁就可能被接近突袭。
　　所以他举起手，轻轻一握。
　　“祈愿奥拉。”
　　“祈愿奥拉！”
　　身后两名和他一样，都是修身白袍的中年男女，同样举起右手，沉声喝道。
　　嗡。
　　一圈无形力场，从安奎拉大师腰间骤然扩散开来。
　　“以圣器家族之名，吾等将割下此等蛮荒之地宗师之头颅。以为家族荣耀徽记。”
　　安奎拉身上白光一闪，纵身跃起，和其余两人一同跳下旗舰，迎向冲来的海宁盟宗师。
　　三人结为三角阵型，身旁无形力场一圈一圈扩散，转眼便覆盖到了方圆数十米。
　　那海宁盟宗师刚一靠近，便犹如踏入泥沼。
　　身体被一层层的无形力场缠绕拖住，这些力场导致他原本极快的速度，迅速大减。
　　同时还有无形的窒息感，随时随地的压迫着他的呼吸。
　　他周身甚至隐约感觉到，有强悍的水压，无时无刻不在挤压护身劲力。
　　就好像，他一下子进入了深海海底。
　　“杀！”
　　海宁盟宗师毫不畏惧，之前他也和这些洋人交手过，知晓圣器的存在。
　　这些塞拉克拉的洋人，之前假意和远希贸易交好，提供各种物资资源，早已趁机将远希摸清得差不多了。
　　这一次的入侵，塞拉克拉很多生物武器，都是针对性的对远希研发。
　　极其麻烦。
　　但就算如此，这位海宁盟宗师也依旧不认为自己会输。
　　就算此时他的速度，已经被降低到了一倍音速的程度。
　　也不是这些垃圾洋人能匹敌。
　　刹那间，灰袍宗师和安奎拉三人正面碰撞到一起。
　　三名大师联盟成员，联手在圣器的辅助下，实力得到进一步提升。
　　而对面的灰袍宗师，则是在圣器力场的压制下，步履维艰。
　　此消彼长下，双方居然打得个旗鼓相当。
　　但这边局势稳住，其余地域便没办法了。
　　岛屿上真劲武者，转眼便被覆盖式炮击，炸得死伤惨重。
　　只有全真层次高手得以幸免。
　　只是这些全真高手身上沾染了银粉，真劲消耗飞快。虽然有些人冲上了就近的舰船，造成了不少死伤。
　　但很快他们便坚持不住了。
　　塞拉克拉的一些高手也纷纷出战，单对单，塞拉克拉高手不是全真高手的对手。
　　但银粉的存在，让这些全真高手负担极大，真劲消耗极大。
　　双方迅速在真界开始惨烈对抗。
　　但随着底层武者的大面积死伤，全真高手们渐渐情绪失控，出现错漏。
　　胜负的天秤，发生倾斜。
　　塞拉克拉舰船上，很快漂浮起一颗硕大的，宛如水母的纯白色物事。
　　那是属于塞拉克拉的战争密器，是生物武器中战争增幅器中的精华——漂浮之母。
　　淡淡白光从漂浮之母身上放射出来，覆盖周围数公里范围。
　　所有在白光照耀下的塞拉克拉人，表情都变得渐渐狂热。
　　他们的力量和速度渐渐提升，耐力自愈力也得到些许强化。
　　胜负的天秤，再一次更加倾斜。
　　……
　　……
　　……
　　次日。
　　唰。
　　魏合猛地从睡梦中睁开双眼。
　　眼前，是自家府邸，卧房内的灰黑色天花板。
　　细碎的金线鱼纹，顺着天花板的花纹纹路，微微蔓延金光。
　　身边是妻子万青青平静安宁的呼吸声。
　　魏合轻轻将万青青的手臂，从身上搬开，盖进被子。
　　自己缓缓起身，下了床。
　　刚刚他做的那个梦，让他醒来的那一刹那，还以为自己身处在大月。
　　睁眼的瞬间，那种梦境和现实的错乱感，让魏合脑子略微有些乱。
　　“已经回来了啊……”魏合吐了口气。
　　悄悄站起身，披上睡袍，走出卧房。
　　反手轻轻关上房门，他走出隔音星阵的范围。
　　清晨时分，金色朝阳已经毫不吝啬的将光芒，洒向四方。
　　坐在院子里，端起昨夜还没喝完的茶壶，仰头狠狠灌了一大口。
　　魏合才感觉稍微舒服了点。
　　昨日宗门出人，前往查探大师联盟派来的具体高手数量，现在也不知道回来了没。
　　在院落里休息了一阵。
　　魏合很快便听到有细微破空声，正飞速接近自己所在位置。
　　不多时，一道人影从天而降，稳稳站定在院落中心。
　　来人赫然是力士楼笙月。
　　“主上，内山那边请您过去一趟。”
　　“知道了。”魏合点头，知道来了结果。
　　“知道是什么事么？”他随口问了句。
　　“塞拉克拉派遣了新的使团，前来拜访宗门。”楼笙月恭敬回答。
　　看着眼前这位自己侍奉的主人，她也是心中颇有感慨。
　　原本因为主上不在身边，她独自在宗门内，无依无靠，心有不安。
　　却没想到，因为魏合的关系，宗门其余高层对她，都有些照顾。
　　每次在她给魏府办事时，都相当给面子。
　　也就是说，就算魏合这几年不在，但她和魏府，都依旧没被冷落。
　　“塞拉克拉使团……他们来做什么？试探么？”魏合眉头一皱，站起身。
　　“据说，对方带队的，是之前就在附近出现过的两位大师联盟成员。”楼笙月提醒道。
　　“百禾子师姐回来了么？”
　　“还未。”楼笙月摇头。
　　魏合沉默下来，隐隐感觉有些不妙。
　　百禾子也是老牌真劲全真高手了，昨天才去试探，今天大师联盟便来了使团……
　　“走吧。带路。”
　　“是。”
　　魏合不相信真的这么巧合，他才回来，塞拉克拉就有所动作了。
　　正好，之前他也对塞拉克拉的体系，相当感兴趣，这次对方来者不善，正好试探一二，看看这个体系的真正高手都是什么样。
　　“蔡道子嘱咐您，先不要直接暴露，您的面孔身形应该还没被他们注意。”楼笙月轻声传音。
　　“我有打算。”魏合淡淡道。
　　两人一前一后，转眼跃出院落，朝内山方向赶去。
　　连接待都放在内山，看来这次来的人实力不弱。


第534章 心念 下
　　玄妙宗·内山。
　　在一处平时相对宽敞的内山林地上。
　　此时已经人为的搭建出了一个较大场地。
　　凉亭桌椅，星阵擂台，应有尽有。
　　一队队玄妙宗弟子，统一衣袍，整齐排列站立两侧。
　　此时，大师联盟的三名成员，艾尔兰，杰夫，和马恩，都是一身白衣，面带微笑，带着几名随行高手，和玄妙宗的接待真人并肩前行。
　　“我们塞拉克拉和玄妙宗之间的合作，一直相当融洽。
　　早在很多年前，我等双方便已经有所合作，那时候记得我还曾前来观看过贵宗的内部庆典。一转眼，没想到都已经过去这么多年了。”艾尔兰有些感慨道。
　　他的身份，是塞拉克拉国内一家中等家族元老。同时也是大师联盟中的标准中位成员。
　　中位成员的身份，代表着他的实力，在内部评估，达到了中位大师的程度。
　　这一次，三名大师联袂前来，带队的也自然落在了身为中位的他身上。
　　“没想到艾尔兰阁下，当年便已经来过本门。”带头接待的，是玄妙宗锁山一脉的祖师肖凌。
　　面对宗师，自然也得是宗师出面对接。
　　“有时间，肖凌阁下，也可前往我塞拉克拉，领略不同于远希的奇妙之美。相比起海岛风情，我塞拉克拉地大物博，山川河流无有不包，必定不会让您失望。”艾尔兰微笑道。
　　肖凌和风然都是微笑应和。
　　双方闲聊了一阵后，很快来到林间空地，各自入座。
　　在分别扯了一些废话之后，风然话头一转，提到了海宁盟和塞拉克拉开战一事。
　　“和我等之间的互助友谊不同，海宁盟内部混乱，嚣张跋扈，不仅在之前与我国的贸易交换中多次失信。他们的高层，还数次在公开场合表达对我塞拉克拉的轻鄙之意……”
　　艾尔兰一提这个，便顿时滔滔不绝起来。
　　言语中全是对海宁盟的贬低。
　　“说起来，昨日第三军突袭海宁盟黄岛防线，与正在巡查的海宁盟巡查军交火。成功击杀宗师一人，全真五人，真人十七人。普通武者至少两百。”艾尔兰语气轻松道。
　　对面坐下的风然和肖凌心头一凛。
　　海宁盟宗师陨落，并非首次。早在之前两次战役中，海宁盟便有过宗师战死记录。
　　此时对方在这里将此时说出，显然是在示威亮肌肉。
　　两人笑着不动声色，将话题转到其他方向。
　　很快，一名名玄妙宗高手纷纷现身，入座。
　　蔡孟欢，换松子，等人都已经到场。
　　魏合也带着楼笙月，和蔡孟欢一起，坐到了两名祖师的身后一排位置。
　　艾尔兰此行前来，似乎目的很明确。
　　没说多久，他便提出了，要拜见宗主元都子，但被风然以宗主远游为理由推掉了。
　　然后艾尔兰再度提出，想要和玄妙宗友好切磋，交流武技的想法。
　　按照他的说法，是点到为止，只是简单切磋。但若真有人相信只是这样，那便正中他们下怀。
　　魏合坐在后方，默默注意着艾尔兰和另外两名大师的举止。
　　不多时，这三人又开始提议，要让小辈们切磋切磋。交流心得。
　　风然顿了顿，欣然同意。
　　然后便是双方各自出人，开始一对一上场单挑切磋。
　　魏合坐在第二排，仔细观察这些塞拉克拉人的武道特点。
　　很快，双方谈定后。
　　一名棕色长发的俊美青年，从塞拉克拉人阵营走出来。
　　这人手持刺剑，长发飘逸，双眼如海洋般湛蓝。充满异域风情。
　　“一等骑士伊拉莱恩，请赐教。”
　　“一等骑士？这是什么级别？”魏合双目一眯，轻声传音问。
　　“在塞拉克拉，大师之下，便是五等骑士划分实力。骑士之下，是普通战士，战士级分九级。”蔡孟欢在一旁轻声传音道。
　　“九级战士，五等骑士，然后便是三位大师？”魏合了然总结。
　　“是的，五等骑士中实力以一等最高，也就是说，这个伊拉莱恩的地位，等同于你我在玄妙宗的层次。”蔡孟欢点头。
　　玄妙宗这边，则是换松子起身。
　　“玄妙宗，换松子，全真五步。”换松子依旧身上带有酒气，但面容上却毫无醉意。
　　他比起魏合走前要显老一些了。如今看上去，就像个普通的才走出酒馆的老酒鬼。
　　就算他一身白衣一尘不染，也依旧给人一种邋遢气质。
　　两人面对面站定，相隔五米。
　　嘶。
　　一层无形星阵力场张开，覆盖周围，防备打斗破坏周围环境。
　　魏合看到对面的艾尔兰大师似乎对着星阵有些兴趣，侧身和身旁的另一位大师小声说了几句。
　　他又视线看向自家祖师。
　　“既然只是切磋，那便点到为止。”
　　祖师风然微笑道，“可以开始了。”
　　换松子手持长剑，缓缓将剑刃，从剑鞘中拔出。
　　“小心了。”他眼神一厉。
　　眨眼间，换松子整个消失在原地，赫然进入了真界。
　　全真最大的强悍之处，便是在于进入真界后的超高速移动，会让对手难以捕捉轨迹。
　　再加上换松子一身还真劲力，在整个玄妙宗，除开宗师外，在弟子中能排前四。
　　这一瞬间消失，顿时让对面的伊拉莱恩心头一冷。
　　“剑盾灵光！”
　　他心中低喝，浑身骤然绽放纯白微光。那微光背后隐隐浮现剑盾相交的模糊图案。
　　有了这个灵光加持，伊拉莱恩居然动作极快，极其精准的往左一挡，正好挡住突然扑出来的换松子。
　　嘭！！
　　灰色还真劲宛如雾气，和白色灵光相互碰撞挤压，两人各自分开，再度闪电般上前。
　　剧烈的当当撞击声中，两人的武器表面都渐渐溅射出火花。
　　“那种白光，就是塞拉克拉特有的生命灵光。”一旁的蔡孟欢正传音给魏合讲解。
　　“在塞拉克拉，学会如何调动潜能，能使用潜能爆发，短时间爆发巨大力量和速度，还有提升肉体强度。
　　这样的人，可以被评为战士。
　　而将战士等级提高到极致后，若是能领悟生命灵光，那便能被称为骑士。
　　骑士的生命灵光，是能延长他们寿命极限的真正核心。不同生命灵光的效果也不同。但据说所有灵光，都能大幅度增幅身体强度和感知。所以和我们一样，也能进入真界。”
　　魏合了然点头。
　　“一会儿你要上场么？”
　　“不用，换松子师兄应该能解决。”蔡孟欢摇头。
　　话音刚落。
　　刹那间一道白光炸开，宛如孔雀开屏，分化数十道，轰然砍落在换松子身上。
　　叮叮叮叮！！
　　密集的撞击声中，换松子如遭雷击，似乎受了不小伤势。
　　但他马上低吼一声，手臂腿部全部急速膨胀起来，似乎用了秘技。
　　刹那间，两人攻速大幅度提高，强行进入对攻状态。
　　星阵内，众人实力稍差的，也只能看到两团虚影急速交错碰撞。
　　嘭！
　　刹那间，伊拉莱恩倒飞出去，双腿一路拖着，拉出两道深深沟壑。
　　嗤的一下，他手中刺剑狠狠刺入地面，借此稳住自己平衡。
　　一抹鲜血，从他嘴角缓缓溢出。
　　“我输了。”
　　“承让。”换松子赢得也不轻松。
　　实际上，他能赢就已经是奇迹了。
　　按照境界来看，伊拉莱恩是对面大师以下的最高境界。
　　而换松子，只是全真五步，距离全真九步的极限境界，还有不小的距离。
　　但就是这样，他居然都赢了！？
　　只是……
　　魏合眨了眨眼睛，感觉有些不对。
　　和他来之前所想的不对。这些洋人的实力……好像有点……
　　“玄妙宗果真名不虚传。”艾尔兰大师面不改色，再度派出一人，上阵。
　　玄妙宗则是派出青梅子。
　　看起来三十几岁的青梅子，实际上已经两百多岁，气质森然，头戴羽冠。
　　最关键的是，这位身为迁流一脉首席，境界比换松子还要强得多……
　　两人上场，又是一阵龙争虎斗。
　　很快，艾尔兰派出的高手再度落败。三位大师面色明显不好看了。
　　他目光扫视，举起右手。
　　“雷卡，接下来，你来吧。”
　　他身后，一名一直沉默不语，身材强壮的盔甲男子，缓缓走了出来。
　　他背上背着两把交叉双刃大剑，头部也戴着沉重金属头盔，根本看不见面容。
　　“听闻贵宗另一位道子从外回归，如今可在？”艾尔兰微笑道。
　　他记得玄妙宗的另一个道子，虽然实战很强，但境界只有全真初入。这样的道子，就算再强，也估计是吹的。正好拿来立威。
　　顿时周围所有人，目光都集中在魏合身上。
　　魏合也没想到对方挑来挑去，最后还挑到他身上。
　　他神色怪异，看向祖师肖凌。
　　“既然艾尔兰大师点名，魏合，那你便上场一试吧。”肖凌微笑道。
　　自从前阵子宗门断了大月那边的情报后，他也不知道魏合如今实力如何，但绝对不会比之前差就是了。
　　魏合微微点头，站起身。
　　他如今常态身高便有两米，浑身肌肉虬结，魁梧无比，这点体型，在大月自然是不算什么。
　　但在这里……
　　那雷卡身高和魏合差不多，也是两米，但体型穿戴了全身铠甲，也才和魏合差不多宽。
　　两人起身对峙，差距顿时显露出来了。
　　“……一等骑士，弗雷尔家族，雷卡，请赐教。”雷卡吸了口气，拉下金属面罩，双手反向抽出背上大剑。
　　“玄妙宗道子，全真二步，魏合。”
　　魏合空手上前，神色平淡。
　　“……”雷卡弓起身，双眼渐渐充血起来，一丝丝白色灵光从他身上闪耀而起。
　　属于九级战士的潜能爆发，开启。
　　属于一等骑士的战争灵光，同时绽放。
　　狂暴的力量开始在他体内涌动。
　　张开嘴，雷卡无声狂吼，脚步往前一蹬。
　　轰隆，地面震动，他人往前冲出，如同火箭。
　　两把巨剑宛如战斧，轰然朝着魏合当头劈下。
　　嗤！！！
　　刹那间黑光一闪。
　　两条粗大黑蟒交错而过，从雷卡身上穿透消失，留下淡淡烟迹。
　　雷卡高举双剑，呆呆站在原地，一动不动。
　　“承让。”
　　魏合淡淡出声。
　　噗通。
　　雷卡两眼无神，跪倒在地，倒在他身前地上。
　　咔咔声中，艾尔兰难以置信的猛然站起身，死死盯着魏合。
　　雷卡可以说是他们这一行人中，除开大师之外，最强之人。
　　就算是之前出场的所有人，都不是雷卡对手。
　　但眼下……
　　大师么？
　　玄妙宗，这么年轻的大师……
　　艾尔兰和另外两名大师，都是心情难以形容。
　　一道道目光聚集在魏合身上。
　　魏合坦然受之，他这次回来，本就已经没有隐藏之意。
　　实力可以隐藏，但实战经验可没法靠隐藏获得。
　　而从古至今，无论哪一个顶尖强者，都不是靠一直隐藏而成的。
　　无论是摩多，还是大师姐元都子，都是经过无数强者前仆后继厮杀碰撞，才最终登顶压世。
　　他如今即将成就最后一层三心决，破限血脉结合全真真劲。
　　已经可以初步踏上这条路了。
　　望着对面大师联盟等人难以置信的目光，魏合向前踏出一步。
　　如果真劲被淘汰便是时代的洪流大势，那么……他要做的。
　　便是逆流而行，将自己在意的一切，强行留在身旁。
　　而为了做到这点，无论是任何力量，都可使用。真劲也好，真血也好。
　　所以……
　　“玄妙魏合，请大师赐教。”
　　唰！
　　他如同实质的目光，骤然落在艾尔兰三人身上。
　　此言一出，顿时无论玄妙宗还是塞拉克拉，所有人都是眼瞳一缩。
　　没人想到魏合居然敢以玄妙宗道子身份，公然向大师挑战。


第535章 安排 上
　　远希·金连宗。
　　“杀！！”
　　海面上，一道金色人影，周身环绕大量灰黑气流，闪电般扑向一艘上百米战舰。
　　白色战舰上，一蓬白蒙蒙微光，宛如倒扣大盘，静静覆盖周围。
　　“宗师强者！果真名不虚传。”
　　更远处的海面上，两名身披白色金边长袍的老者，远远眺望这里的战场。
　　“速度极快，几乎能赶上差一点的炮弹。防御也极强，最差的宗师，也能达到中位大师级别的防御。要不是我们携带的庇护所够多，还真不敢随意触碰这等级别强者。”其中一名老人淡淡道。
　　“庇护所和圣器，结合漂浮之母，以及战争锁链圆盘，四层结合，削弱下来，远希的宗师就算想跑也没法逃离。力量和速度，也会被极度消减，只是唯一需要担心的，是他们不和我们正面动手。”另一长发老者沉声道。
　　“确实，毕竟庇护所和圣器，我们也不可能时时刻刻开启。”
　　两人一时间看着远处交战的宗师和大师。
　　透过层层削弱力场，依旧能看到，里面两人正以至少两倍音速的恐怖速度，急速交战。
　　“战争锁链还剩几副？”长发老者忽然问。
　　“还有五副，不过国内已经在继续运送来了。”另一老人迅速回答。
　　“暂时足够了。若非这种圣器必须要猎杀空猎兽这种顶尖真兽才能制作，我们又何必每次都打得这么艰难。”长发老者叹息，随即不再多看，转身离开。
　　“米欧大师，您不看了？”
　　“没必要再看了。战局已定。远希，废掉墨艌之后，再无对手可堪一战。”长发老者身形闪烁，贴着海面扬长而去。
　　……
　　……
　　……
　　玄妙宗内山，林中落叶纷飞。
　　魏合抬眼看向对面三位大师。
　　“魏合！不要冲动！”肖凌在身后急忙起身喝道。
　　在他看来，若是魏合和蔡孟欢联手挑战一个艾尔兰，或许还有可能。但单单魏合一人……
　　就算在大月那边同修了真血，也无异于送死。
　　要知道宗师出手，除非第三者实力远胜场中两人，否则根本来不及出手阻止。
　　一旦艾尔兰正要下定决心，杀掉魏合。
　　那……
　　魏合扬起手。
　　“祖师，我很清楚自己要做什么。”
　　他这次回来，本就已经有了奠定一切的基础。
　　若是以他此时的实力底牌，都需要畏畏缩缩，那一路走来，苦修数十年，又有何意义？
　　“魏合！我也来！”蔡孟欢在身后猛然上前一步。
　　他眼神担忧，真正面对过大师的他，很清楚这些洋人的实力。
　　他们虽然一个个单体实力比真劲弱一截，但谁也拿不准这些人身上隐藏什么东西。
　　这些洋人比起大月和远希，都要善于运用外物。
　　“既然是挑战，还是我一人来吧。”魏合站到艾尔兰对面，不过六米的位置。站定不动。
　　艾尔兰眯眼凝视眼前这个年轻人。
　　活了两百多年的岁月，他也接受过很多非大师的高手挑战。
　　只是从来没有挑战者如眼前这人一样，眼神平静如湖，仿佛面对的不是大师，而只是个普通对手。
　　“好……年轻人有冲劲。”他缓缓站起身。“不过，按照你们远希的古话，便是，人贵有自知之明。玄妙宗道子魏合，今日，不管胜负如何，我都记住你的名字了。”
　　“既然是挑战我们三人，那么还是我先来吧。”大师联盟的另一位大师杰夫，此时也不动声色的站起身，看向魏合。
　　杰夫面容冷淡，上身有着银白色半身甲，双手戴着特别手套。不知有什么用处。
　　他身为下位大师，在联盟中被评定不高。但就算再不高，也不至于连一个宗师以下的弟子都打不过。
　　两人很快面对面对峙。
　　玄妙宗的人心情紧张，盯着中心两人。
　　无论是肖凌和风然，还是蔡孟欢，换松子，都有些意外，魏合做出这个举动。
　　以全真挑战大师，本身便是一次跨境界的挑战。
　　“你可以动手了，以免传出去说我欺负后辈。”杰夫右手下垂，一丝丝一缕缕的白色灵光缓缓绽放。
　　唰！
　　两人同时消失在原地。
　　刹那间，中间一团黑烟和白光骤然炸开。
　　“荣生！突刺！”
　　杰夫双手抬高，手心亮起层层白光，夹杂着属于大师的特有力场，笔直朝魏合刺去。
　　只是刺到一半，他手掌变幻曲线，眨眼间拐了数次弯，点向魏合左侧腰部。
　　在一瞬间变向数次，这是杰夫最擅长的突袭武技，他也时常依靠这一招，抢先在初始拿到极大优势。
　　只是在他一招点向魏合腰侧时。
　　一条条黑色巨蟒，骤然浮现而出，从侧面接连咬向他。
　　杰夫面色不动，悍然继续往前，要扛着这些还真劲所化的黑蟒，一击解决魏合。
　　他的手掌刹那间，接触到第一条黑蟒。
　　嘭！
　　黑蟒炸碎，被强大灵光和力场，挤压爆开。
　　紧接着是第二条，同样爆开。
　　第三条。
　　第四条。
　　第五条！
　　噗！
　　杰夫的手掌终于被引导歪斜，刺了个空。
　　魏合挡住这一招后，手一挥，顿时一条条黑蟒再度凝聚浮现，冲向杰夫。
　　他根本不动拳脚，而是纯粹依靠还真劲，遥控对决。
　　一时间，两人在星阵中，你来我往，打得飞沙走石，空气炸裂。
　　一次次突破音障的巨大噪声，就算是星阵也无法彻底隔绝，依旧层层传递出去，准备观战等人听到。
　　嘭！
　　没过十数秒，魏合连续后退数步，每一步都深深陷入地面，身旁黑蟒环绕下，刚刚被击碎的再度重新凝聚。仿佛根本没什么消耗一般。
　　他看起来处于下风，但居然交手这些时间，还没被彻底击溃。
　　‘全真二步，居然能做到这个地步。不愧是以实战著称的玄妙宗道子！’艾尔兰和马恩都有些面色凝重。
　　“别玩了。杰夫。”马恩忍不住出声催促。
　　“知道了！”杰夫面色冷静，似乎没什么消耗，但刚刚接连数十招，他一直引以为傲的强悍突刺能力，居然都被那些黑蟒强行炸偏。
　　以至于直到现在，他居然还没碰到过魏合一丝一毫。
　　虽然他也只是动用了部分实力，顶多比骑士级别强一些。可对面那人，也只是玄妙宗的弱道子啊……
　　有些脸上挂不住的杰夫，决定动点真格的。
　　“年轻人，你现在认输，还来得及。接下来，我也要真正出招了。”他凝目看向魏合，沉声警告。
　　魏合沉默不语，只是身旁一条条黑蟒缓缓上前一步，发出狰狞嘶嘶吼声。
　　他纯粹以真劲迎敌，全真二步的还真劲，强度确实不怎么样。
　　但因为鲸洪决和自身元血的庞大，导致他还真劲远远超越同级。
　　再加上真血两大血脉天赋，大幅度增强了耐力和自愈力。
　　导致他就算只动用真劲，也强行依靠了恐怖的耐力，以黑蟒爆炸的方式，扛住了对面杰夫的进攻。
　　而从他的试探来看，杰夫此人，在爆发上非常强悍，但这种爆发，并不持久。
　　这些洋人的进攻，似乎是以肉身为基础，以潜能爆发增强，以灵光强化，再覆盖上属于大师的特殊力场。
　　如此一层层强化下来，最终达到一个极为恐怖的高度。
　　魏合眼神凝重起来。
　　这样的结构，确实厉害。
　　如果说大月是走纯粹的肉身血脉路线。
　　那么这些洋人，便是走的综合路线，各种力量大杂烩的混在一起，居然还相当有层次的结合在一起。最后形成一个完善体系。
　　‘不好对付啊……’魏合眯眼看向对面杰夫。
　　单纯用真劲，不用肉身，不动用真血，不用秘技，确实不好应付。
　　唰！
　　就在这时，杰夫再度身形前冲，双手宛如两把刺剑，闪电般往前刺出数十下。
　　他带着白光的双掌，宛如真正的刺剑，刺爆空气，形成一片泛着白光的尖刺光幕。
　　光幕在百分之一秒的间隙，压向魏合。
　　“荆棘灵光！”杰夫浑身白光骤然和光幕练成一片，同样浮现出大片白色尖刺。
　　强悍的穿刺尖刺，穿透力大增，瞬间便刺破了一条条阻挡的黑蟒。
　　然后，狠狠一下，打向魏合胸膛正中。
　　“引。”
　　刹那间，魏合一声低喝。
　　以他为中心，周围数米范围空中，所有的还真劲骤然形成一张立体大网。
　　大网迸发出极其夸张的强悍吸引力。
　　这股引力形成力场，笼罩在杰夫身上。同时黑蟒在正前方不断爆炸，形成挤压力，同样阻碍着他继续往前。
　　层层叠叠宛如进入泥沼的难受感，让杰夫面色微变。
　　他急忙抽身而退，重新站立在不远处空地。
　　刚刚的突刺，招式力量用尽，在被前后两种力的协同下，已经不足以让魏合无从闪避。
　　所以杰夫果断退后，重新打量对面这个让他意外的玄妙宗道子。
　　“有两下子。看来，不真正动真章，是赢不了你了。如今的后辈，果真不差。
　　不过，若是你以为自己能赢。那就当真错觉了。刚刚只是老夫小小尝试一招。而现在……”
　　后方的艾尔兰面色有些挂不住了。
　　熟悉杰夫的他，已经看出，这个好友此时感觉棘手了。
　　“不要留手了。”他直接出声提醒。
　　杰夫点头，不再多话。
　　他弓起身，一双蓝色眼睛宛如鹰隼，死死盯着魏合。
　　“小心了……接下来，若是你不小心应付……会死！”
　　转眼间一片白蒙蒙光幕，在他身后大亮浮现。
　　光幕形成一头硕大的白头山鹫，扬天长鸣。
　　“杀！”
　　释放了白头山鹫光幕的杰夫，脚下一蹬，速度居然比之前更快了一大截，达到了两倍音速以上。
　　要知道，之前他的速度也才一倍音速。此时居然直接暴增了一倍。


第536章 安排 下
　　巨大的速度差距，这一下突然提升，就算魏合也没预料到。
　　他身前的引力场和黑蟒，在应付一倍音速的杰夫时，便已经力有不逮，此时面对两倍音速，更是无力抵挡。
　　他甚至都没想到，杰夫在这么一瞬间，会有如此巨大的爆发。
　　轰！！
　　毫无悬念。
　　这一击正中目标，精准无比的突破引力场和黑蟒阻挡，狠狠打在魏合胸膛。
　　巨大的碰撞波纹，从两人之间缓缓炸开，扩散。
　　咔嚓。
　　杰夫愕然呆滞的看着自己断掉的手腕。
　　“……”
　　魏合不知道该用什么表情。
　　因为刚刚那一瞬间，杰夫的速度太快，出乎了他预料，导致他也很意外。根本来不及采取其他对策。
　　然后……
　　“比想象中的，还要弱啊……”
　　魏合心中暗叹一声，终究不再拘泥于真劲。
　　“你……！！”杰夫露出和当初木诚威一样的表情。
　　惊愕，不敢置信，怀疑，茫然。
　　重重情绪混合在一起，让他几乎在这一瞬失去思考。
　　脑海里只剩一个疑问：他的手怎么断的？？？
　　“抱歉。”魏合轻声道了句。
　　“！！？？”杰夫张嘴欲说什么。
　　嘶！！
　　刹那间他眼前的人影急速膨胀变大，漆黑长发及腰，浑身肌肉宛如吹气般，又如岩石，一块块堆砌凝固而出，一对黑色羊角也从额头生长而出。
　　转眼间，在所有人目瞪口呆的反映下。
　　魏合恢复到五米身高体型。
　　当头就是一掌砸下。
　　蒲扇大小的手掌，几乎将杰夫整个人的上半身盖住。
　　轰！！！
　　巨大力量结合真劲轰然下落。
　　地面震动，大片龟裂伴随震荡四面蔓延。
　　白光闪耀下，试图抵抗巨力，但只挣扎了一瞬，便骤然崩溃，被强行压扁爆炸。
　　转眼后，魏合抬起手。
　　杰夫所在之处，已经只剩下一摊肉泥，隐隐还有青烟上浮。
　　从杰夫无功而返，到魏合出手杀人，从头到尾也不过是不到一秒的翻转。
　　之前还处于上风的杰夫，转眼便被杀掉。
　　艾尔兰和马恩面色剧变，身上灵光闪现，就要出手上前。
　　两人怎么也想不到，魏合居然能在一瞬间的爆发下，将杰夫毫无抵抗之力的打死。
　　不只是他们，玄妙宗的肖凌和风然两位祖师，也都嘴巴微张，对突然发生的翻转完全没来得及反应。
　　“不好！”忽然肖凌身形一闪，就要出手救人。
　　魏合打死杰夫，不管是如何打死的，其余艾尔兰和马恩，绝对不会善罢甘休，必然会出手报复。
　　只是不等他出手。
　　艾尔兰和马恩两人身旁，不知何时，已经出现了魏合五米高的魁梧身形。
　　根本没人看得清他的具体外形，所有人只能看到他急速冲向两人位置。
　　浑身黑气笼罩翻滚，宛如最凶恶真兽突袭。
　　两人心头凛然，急忙出手，身上白色灵光纷纷大亮，身后浮现白色独角巨狼和花斑双头雄狮的影像。
　　三人宛如陨石碰撞，一息之间绽放出上百次爆炸波纹。
　　轰然的剧烈爆炸声，眨眼便将星阵撕裂毁掉。
　　一圈圈的爆炸白色波纹，宛如水波，不断扩散向远处。
　　“出手！不要让任何人逃离！”肖凌当机立断，长袍一甩，厉然合身扑向战团。
　　风然二话不说，压下心头震撼，同时配合冲向战团，助阵截下艾尔兰和马恩。
　　既然已经撕破脸了，也不用顾忌其他什么，先留下人再说！
　　魏合此时正一手应对一人。
　　他毫不防御，任由艾尔兰和马恩，同时全力攻击在他身上。
　　马恩虽是大师，但打在他身上的力度，也就和木诚威差不多。
　　而艾尔兰稍微正常些，可依旧力度有限。
　　层层火花在魏合全身各处不断炸开亮起。
　　他面无表情，双臂化为虚影，随意格挡和攻击身侧环绕的两名大师。
　　面对此时已经觉醒两种血脉，还结合了真劲的状态，就算艾尔兰堪比真正宗师，也根本无法破防。
　　“就让一切，从现在开始吧……”
　　魏合仰头望向天空，那耀眼的烈日仿佛俯瞰大地的眼睛。
　　冰冷无情。
　　唰！
　　忽然他右手一抓。
　　嘭！
　　原本空处的位置，凭空被他抓出正好飞掠而过的马恩。
　　“不好！你不是真劲！！你是！！？”马恩身体被大手握住，挣扎不开。
　　此时近距离，他才看清魏合满是血丝的狰狞双眼。
　　噗！
　　巨大力量瞬间爆发，超过八十万斤的巨力，当场将马恩身体捏成肉泥。
　　血液飞溅喷射出来，宛如喷泉洒向四周。
　　“马恩！！！”艾尔兰高速移动着，瞠目欲裂。
　　他此时才注意到，自己带来的其余弟子和下属，已经被肖凌和风然等人联手清理得差不多了。
　　“这个家伙！！这个怪物！！”
　　一切都是因为魏合这个玄妙宗道子！
　　全真二步绝对不可能有这样的实力！
　　他绝对不是全真！绝对不是！！
　　艾尔兰心中警讯疯狂报警，没有丝毫犹豫，他转身就走。
　　只是他转身才走出几米，前面便唰的出现魏合身躯，挡住前路。
　　那蒲扇般的双掌仿佛能遮掩天空，从两侧覆盖而来。
　　“杀！！”艾尔兰怒吼一声，全身白光大亮，身后独角巨狼仰天咆哮。
　　一圈圈的纯净白光，从给他身上扩散开来。属于大师独有的独角巨狼力场，瞬间大幅度提升他的速度和出招破坏力。
　　借助这股提升，艾尔兰再度腾空而起，全部力量击中于手上刺剑一点。
　　刺剑往前刺出，带着璀璨夺目的白光。
　　这一剑，已经达到了真正大月宗师的百万斤力量。
　　但可惜……
　　噗。
　　刺剑仅仅只是刺入魏合皮肤一点点，便被卡住，无法动弹。
　　而魏合的两只大手，当场压下。
　　轰然间一声巨响，魏合硬生生将艾尔兰压住，双手覆盖，摁在地面，动弹不得。
　　风然和肖凌两位祖师毫不迟疑，从后方协同，一人持刀，一人肉掌，轰然击打在艾尔兰背后。
　　三人合力，就算两名祖师没有释放法身，产生的破坏力，也远不是艾尔兰一人能承受的。
　　只是一秒。
　　他面容一滞，随即嘭的一声巨响，彻底炸成无数碎末血花，连骨头也被巨大力量击碎成渣。
　　“魏合……”肖凌迅速看向魏合，就要说什么。
　　却才转头，便发现人已经不见了。
　　风然缓缓收手，朝他微微摇头。
　　两人从一开始的震动，到如今的联手配合。他们都看出了魏合的决心，要将大师联盟的所有人留下。
　　所以从魏合下死手时起，两位祖师便早有准备。
　　只是他们唯一想象不到的，是魏合的实力……
　　微风吹拂，一切重归安静。
　　肖凌神色复杂的看着地面的三滩肉泥。一时间不知道该如何反应。
　　按道理说，魏合突破，达到这般程度，应该是高兴。
　　可他们直到魏合出手杀人后，才知道这个弟子的实力达到这个程度。
　　“刚刚……那是真血手段？”风然问向和魏合最熟的蔡孟欢。
　　当初蔡孟欢是和魏合一起去的大月。
　　后者面色复杂的点点头。
　　“我早就说过，魏合在大月很受欢迎，资质很高……”
　　“……这世间之事，当真是……”肖凌无言以对，身形骤然消失，朝着山下冲去。
　　他已经猜到魏合要去干嘛了。
　　三名大师死了，但他们的舰船还在。
　　龙湾海滩。
　　三艘正在接受补给的白色舰船，扬着属于塞拉克拉的国旗，正静静停靠在港口内侧，等待上岸的三位大师回归。
　　魏合体型重新恢复两米，始终维持一倍音速的高速，几息便跨越大片距离，直冲其中一艘舰船。
　　轰！！
　　巨大的碰撞声中，魏合一下撞在左侧舰船上。
　　巨大冲击力，带动舰船摇摇晃晃，几乎翻船。
　　船上水手士兵纷纷惊呼，还有高手此时才反应过来，大叫敌袭。
　　但很快，一声沉闷爆炸声从舰船内部响起。
　　眨眼间，无数黑气弥漫舰船，笼罩上下里外。
　　黑气中隐约有阵阵惨叫声传出，很快又重归沉寂。
　　不过数秒，一道黑影从舰船冲出，扑向另外两艘。
　　如出一辙的黑气炸开，没多久，三艘舰船便全部安静下来，彻底没了人声。
　　唰！
　　黑影从最后一艘舰船飞出，掠过海面，轻轻在岸边站定，露出魏合平静的身形。
　　他凝望着三艘已经被全灭的战舰，心中对于如何应对塞拉克拉已经有了更好的打算。
　　“就让我看看，自己的极限，到底在哪吧……”
　　解决战舰，之后便是突袭附近塞拉克拉军事基地。
　　既然大师姐不在，那便由他来代替坐镇玄妙宗。
　　唰唰两声中，风然和肖凌两人同时出现在魏合身后，一起的还有换松子，青梅子，以及蔡孟欢等人。
　　一道道玄妙宗高手纷纷出现，目光复杂震撼的看向魏合。
　　很多人都隐约听说过，魏合在大月发展很好。但具体哪里好，好在哪，没人知道。
　　直到现在。
　　他们才真正懂了……
　　今日一战，怕是从今往后，魏府一家都要因此一飞冲天。
　　“魏合……你接下来……打算怎么做？”肖凌沉声问。
　　从刚才的动作来看，魏合此时的实力，甚至连他也比不过。
　　起码他是没办法那么轻松的应付艾尔兰和马恩的围攻。
　　“反攻吧。”魏合转过身，“一边反攻，一边寻找宗主。我们阻挡不了大势，但可以保全自己。”


第537章 相向 上
　　远希·隅中群岛。
　　庞大的纯白塞拉克拉联合舰队，正静静停靠在这片群岛的各个港口中。
　　一层层纯白的半透明庇护所光幕，不断流转闪耀，庇护着这片区域的每一处位置。
　　岛上的所有平民都已经被强行管束，进入各个不同岗位，为整个群岛舰队进行着各种服务。
　　群岛边缘，海浪层层起落，接近完美的深蓝色海面，荡漾着天空淡金色的磷光。
　　正在这时，一队队贵族士兵护卫着的，靠近基地的一片海滩上。
　　一深蓝长发的俊美男子，身着联合舰队司令官的华丽军服，手中握着一把白金短杖，正轻轻杵在地面，眺望远方。
　　男子皮肤宛如白瓷，浅蓝色的双眼和深蓝色的长发交相呼应，纯净得没有一丝杂色。
　　他身材并不强壮，也不单薄，属于最为恰当合适的体型。微微露出肌肤的右手手背上，隐约透出一抹狰狞的暗红疤痕。
　　“已经记不清有多少年，没有见过如此纯净的海滩了……”男子轻声赞叹。“没有污染，没有浑浊，没有鱼腥味，果真如预料的那般，远希，足以作为我未来的起点。”
　　“萨弗阁下唤我回来，就是为了说几句感叹？”
　　唰！
　　一道人影蓦然出现在男子身旁数米处。
　　来人赫然是一名须发皆白的老者，一头长发披散肩头，身披白色金边长袍，肃穆庄严。
　　“米欧大师，很抱歉，这么匆忙将您从前线调转回来。”蓝发男子轻声道，“刚刚接到情报，海宁盟这边的战况推进，一切顺利。但玄妙宗方向，联盟派出的使团，如今还没有一点消息返回。按照每两小时返回一次安全信号，如今已经过去三小时还毫无音信。所以……”
　　“你怀疑那边出问题了？”米欧眯眼道，“玄妙宗……难道是宗主回归了？不可能，线报不可能有错。若是元都子回归，他们不可能还这么步步退让。”
　　“黑印鲲鹏的脾气，从来都是雷霆一击，没有退让，没有妥协。若是当真她回归了，不至于连普通士兵也没有一点音讯。
　　按照她的人格分析，若已经回归，最大可能会击杀使团大师，留下残余士兵，返回传开其威名。以此震慑其他麻烦。”蓝发男子分析道。
　　“人是会变的。不过……”米欧还要说什么，忽然远处一道人影踏海急速接近。
　　转眼间，数百米距离顷刻便至。
　　一名全身包裹在纯白铠甲的高大骑士，半跪在蓝发男子身前。
　　“司令官阁下，米欧大师，刚刚接到线报。玄妙宗发生剧变，使团全军覆灭，出手者为玄妙道子，魏合。”
　　“？？”米欧神色一怔。“玄妙道子？如果我没记错的话，道子应该是未入宗师的精英弟子吧？”
　　“正是，根据线报，玄妙道子魏合，很多年前便一直在隐藏实力，如今突然爆发，当场打死两名大师，然后和玄妙宗两名宗师，联手闪杀艾尔兰大师。之后又闪电突袭使团舰船，导致使团上下两百余人，无一人生还。”白骑士迅速回复。
　　“艾尔兰……这小子居然也没能逃离？有些意思。”米欧眼神肃然了些。
　　“艾尔兰虽然是从北部加入的联盟，但实力还是有的。”蓝发男子点头道，“能够让他和两位下位大师连逃离都做不到，看来……玄妙宗有些问题。”
　　“也就那样罢了，我们以前剿灭的很多土著势力，每到临死之前，不经常会出现一些所谓的英雄人物？”米欧不以为然。
　　“既然胆敢截杀使团，那就不用谈判了，让北部分舰队过去一趟好了。五位大师带队，辅以战争锁链和圣器，直接剿灭玄妙宗。”
　　蓝发男子思索了下。
　　“不妥，若是黑印鲲鹏当真回归了，光是艾莎她们，绝不是对手。”
　　“那么我便亲自走一趟。”米欧沉声道。一个被算计并非全盛的黑印鲲鹏。
　　结合圣器，庇护所等种种手段。
　　再加上作为这次远征舰队中，唯二的两名七圣宗之一。他只要出手，就必然能获取胜利。
　　“不急……想必很快，玄妙宗便会给我们一个新的答复。”蓝发男子微笑道。
　　艾尔兰等三名大师的死，对他而言并不在意，虽然有些影响大局，但艾尔兰本身属于合众国北部势力，死在这里，也算是削弱了北部在大师联盟中的影响。
　　其实若非针对，他也不会派遣艾尔兰三人前往危险的玄妙宗出使了。
　　米欧在一旁，似乎也想到了什么。
　　玄妙若是真正动手，距离他们最近的白英驻守基地，铁定会出事。
　　而负责白英基地的……便是这次远征舰队中的另一个刺头。
　　听说那个刺头还自己收服了远希本地的叛乱宗师。完全不把这边的命令放在眼里……
　　……
　　……
　　……
　　海浪激荡，阳光炽烈。
　　距离玄妙宗数千公里外，一处三角形群岛处。
　　庞大的塞拉克拉舰队，停靠在这里，静静沐浴着灼热的阳光。
　　船上维护人员和舰船士兵上上下下，不断移动做着自己的事。
　　淡淡的防护白光，覆盖在这些舰船周围，那是属于塞拉克拉特有的庇护所光幕。
　　魏合和祖师肖凌，道子蔡孟欢，三人便站在远处海面上，遥遥眺望这里的海军基地。
　　玄妙宗留下风然一位宗师，负责统领其余人，开启宗门星阵防守。
　　而魏合和肖凌，则轻身出发，先行突袭距离宗门最近的塞拉克拉海军基地。
　　至于蔡孟欢，则是自己非要跟上来。
　　“这里就是白英基地，塞拉克拉的分舰队驻扎岛屿。”肖凌远远望着连绵的群岛和舰船，沉声介绍。
　　“舰队司令官是大师联盟的高位大师里兰，此人有着深潜猎杀者的称号，在和海宁盟的交战中，数次击溃海宁盟军队，并收服了一位无始宗宗师。”
　　“无始宗宗师？”魏合一愣，“是谁？”
　　“杜晗君。”
　　“……”魏合无言以对。
　　回想当初他上无始宗山门时，那时的情景，如今还一幕幕恍如昨日。
　　转眼便已经过去这么多年了。
　　“我建议，要对白英基地下手的话，最好等他们出兵和海宁盟交战时，我们侧面突袭。猎杀高手！”肖凌显然来之前便有所腹稿。
　　身为真劲宗师，速度，感知，才是他们的强项，所以打游击和袭击战，是最合适的。
　　海宁盟也是这么干的，否则没了深海龙王的他们，早就被彻底剿灭了。根本拖不了这么长时间。
　　“只要里兰不亲自出手，我们速战速决下，不会有问题。”肖凌再度道。
　　他终归还是担心，曾经他可是和杜晗君交过手的，他惜败一招。
　　而现在还要面对能收服杜晗君的高位大师里兰。
　　而突袭之人就他们三个，就算魏合实力堪比宗师，比他还强，他也不认为自己三人能干出什么。
　　如今最好的办法，只能等，等白英基地露出破绽。
　　魏合眺望远处基地，沉默了下。
　　“高位大师里兰么……”他心中很快有了打算。
　　……
　　……
　　……
　　白英基地内。
　　海军会议室中，一位位将领纷纷齐聚坐下。
　　里兰站在主位位置，副手玛丽安娜在他左侧，无始宗杜晗君，则在他右侧。
　　“刚刚接到总部消息，前往玄妙宗的艾尔兰大师使团，已经宣告彻底失踪，失去联系，所以现在已经可以将玄妙宗视为开战状态。诸位有何意见？”
　　里兰神色淡然，看不出什么特殊情绪，他外表就如一个气质平和的钟表匠，毫无戾气。
　　就算身穿代表权力的司令官服饰，也没有独属于分舰队最高领袖的威严，更没有高位大师的强悍气场。
　　但熟知这位司令官战绩的在场众人，却都不敢对其有任何轻视。
　　“刚刚最新线报，玄妙宗已经开启了宗门星阵，那么艾尔兰使团的结果已经不用怀疑了。”一名白发将军沉声道。
　　“开战吧。玄妙宗宗主不在，这是已经确定的事实，我们直接舰队开拔，正面进攻玄妙宗山门巨俊岛。”
　　一人提议道。
　　“不妥，若是在我们出动同时，海宁盟的舰队反攻回来该如何处理？”另一人反对。
　　“线报再度确定了黑印鲲鹏不在，出手的是突然爆发的玄妙宗道子魏合。
　　此人先假装弱小，摸清情况后突然爆发，杀了杰夫大师，然后再联手两个祖师宗师，一起偷袭，杀掉了反应不及的艾尔兰两位大师。
　　如此看来，可以说玄妙宗如今正是实力空虚之时。
　　那么我等可以组成精锐突袭小队，迅速突袭解决玄妙宗，然后及时返回基地。
　　还可以在基地这边，做出主力高手并未离开的假象。以此迷惑敌人。
　　毕竟，任何人面对一个可能的怀疑时，都会想办法进行验证，而我们只要借着海宁盟验证虚实真假的这段时间，趁机迅速解决玄妙宗，就能打一个时间差，完美解决问题。”
　　“你怎么保证海宁盟会被拖住那么久？又怎么保证海宁盟不会和玄妙宗联系，从而联合起来？”玛丽安娜身为副司令，出声质询。
　　“不。”里兰扬起手，眼神闪烁，“这个办法可行，值得一试。就算是有联系，也需要时间缓冲。
　　这次我亲自出手，杜晗君大师一同前往，玛丽安娜，雷诺，你们一起，足够在极短时间内，废掉玄妙宗的星阵。
　　只要破开星阵，抓住玄妙宗的诸多高手家属族人，再以此作为威胁，未必不能让玄妙宗的大师产生顾忌。”
　　“此计的关键，便是快！”里兰环顾一圈，迅速再点了几个名字。
　　这些都是分舰队中实力极强的顶尖高手，一等骑士。
　　这些人和他们一起，组成突袭，由他亲自带队，三位大师协同。
　　有很大概率击破星阵，抓住人质。
　　如此，若是以后黑印鲲鹏真的回归出现，他们也能有些底气。
　　“五分钟后，我亲自带队出发。伪装成普通联络艇，突袭玄妙宗！基地便交予诸位，制造假象，迷惑海宁盟了。”里兰沉声道。
　　“司令放心，我等必定竭尽全力！”
　　“祈愿奥拉。”
　　“祈愿奥拉。”
　　众人纷纷起身，右手举起握紧。
　　……
　　……
　　……
　　白英基地外。
　　魏合三人静静站立在海面上。
　　“魏合，你的决定是什么？”肖凌目光凝重的注视着魏合。
　　这个锁山一脉后进道子，自从从大月回归后，他便已经看不透了。
　　或者现在回想一下，他似乎从来就没有看透过这个弟子。
　　这一次，魏合突然爆发，杀死两名大师，和他们联手杀掉艾尔兰这个中位大师，其展露的实力之强，已经可以称得上是玄妙宗仅次于宗主的高度。
　　真不知道他是怎么修炼的，这才多少年？就达到了这般高度。
　　难不成真血真劲兼修，当真有这么强的威力。
　　可……元血有限，常人哪里能像魏合这般，天生元血庞大，可以兼修？
　　若是兼修一道可以普及，那……
　　肖凌心中只是想想，就感觉不可思议。


第538章 相向 下
　　“贸然袭击基地，里面必定有很多我们不熟悉的手段。不能冒险。”魏合淡淡道。
　　他在大月待这么久，还是在焚天军部待，自然知道，军队可是有很多专门针对单体高手的手段。
　　高位大师本来就不知道多强，若是再冒出来类似大月军阵星阵的手段。
　　那时候，他们就不是去突袭了，而是去送死。
　　所以，他必须相当谨慎。
　　“我们注意规避侦查防线，先围着基地绕一圈，看看整体地形。”魏合提议道。
　　肖凌和蔡孟欢都没什么意见。
　　两人一个是常年闭关万事不管的祖师，另一个是成天就知道泡妞，处处留情的恋爱脑。
　　玄妙宗真正扛鼎的，一直都是元都子。
　　三人收敛气息，不时隐入真界，隐蔽身形，开始环绕基地转一圈。
　　只是才绕了一小圈，三人便看到基地内，有一艘白色小艇快速驶出，朝着远处方向笔直离去。
　　小艇不大，就是基地内常见的联络艇。
　　这样的小艇进出数量不少。不足为奇。
　　“根据我们收集的前线情报。”肖凌在环绕过程中，也在不断给魏合提醒各种信息。
　　“塞拉克拉有不少针对宗师的强大生物兵器。其中最麻烦的，就是战争锁链，能锁住宗师，让其只能死斗。”
　　“战争锁链？”魏合来了兴趣，“祖师能否详细说说，这个战争锁链有什么原理？”
　　“具体原理，如何实现，我不知晓。但此物效果极强。据说是以一种塞拉克拉那边独有的特殊强大真兽为材料，搭配多重工艺，才最后精心制作而成。”
　　“也正是因为此物的存在，在塞拉克拉，大师们依旧要被约束在国家权力之下，不至于混乱法纪。或者说，在塞拉克拉，很多高位者，本身就是大师。”
　　“这么说，塞拉克拉的战争武器，甚至要比大月还要具备威胁？”魏合皱眉起来。
　　“这个战争锁链，到底是怎么运用的？宗师来无影去无踪，速度最差也能达到两倍音速，怎么锁定他们？”魏合无法理解。
　　“我也不清楚，不过，海宁盟的宗师因为此物，已经陨落了起码四人。”肖凌摇头叹道。“否则以海宁盟偌大体量，又怎么会这么快就被打得节节败退，就算深海龙王被暗算重伤，也不至于这么惨，丢失这么多领土。”
　　“除开战争锁链外，还有其他什么需要注……”魏合话没说完，忽然猛地转头，看向不远处。
　　那里的海面上，一艘联络艇，正循着和其他联络艇完全不同的方向，宛如离群的野兽，笔直朝着另一方向驶去。
　　而那个方向……正是玄妙宗所在。
　　“怎么了？”肖凌顺着魏合的视线望去，没发现什么问题。
　　蔡孟欢此时也发现了有点不对。他常年在外活动，执行任务也经验丰富，警惕心比起祖师肖凌要高很多。
　　“这艘小船去的方向，好像就是我们宗门。难道说，是因为使团失去联系，所以派人过去查探情况？”
　　“有这个可能……”魏合点头。“不过……明知道使团失去联系，这艘小艇上的人，怎么气息还这么微弱？”
　　他眼神微微阴沉下来。
　　“有三种可能。”
　　“一：小艇上人极少，只有负责查探的专业炮灰。但明知使团失去联系，还派这么少的炮灰过去，不合理。”
　　“二：小艇上没人。这更不合理。”
　　“三：上面有人，但是都收敛了自身气息。所以我们感知到的气息很弱。而能够让我们都感知不到的收敛气息技艺，必定是顶尖高手才能做到……所以……”
　　肖凌和蔡孟欢都沉默下来。
　　“截住他们！”
　　三人同时消失在原处，笔直冲向伪装成普通联络艇的小船。
　　三人同时从三个角度冲向小船。
　　只是他们并未马上动手，而是尾随在后方，一直跟着小船往远处行驶。
　　等到走了十多分钟后。
　　嘶！
　　海面骤然拖出三条长短不一的白色水浪，数百米距离只是短短两息。
　　轰！！
　　魏合毫不犹豫，一头撞在小艇上。
　　巨大的冲击力，伴随着漫天的水花，轰然在海面上炸开一个巨大凹陷。
　　海水被力量爆开，朝四面扩散，足足数秒，也没法回流。
　　只能容纳十几人的小船，也在巨大撞击下，瞬间四分五裂，炸成碎片。
　　只是船虽然坏了，其中的人却没事。
　　数道人影从爆炸中分散飞出，稳稳落在侧面的海面上，朝魏合方向看去。
　　“什么人！？”里兰厉声喝道。有些惊疑不定。
　　他们才开始伪装出行行动，还没跑到一半的路程，就被莫名其妙的袭击炸掉联络艇。
　　从刚刚的威力来看，已经达到了大师层次，恐怕有些麻烦。
　　被溅起的水花宛如雨点，纷纷洒落下来。
　　哗啦声中，魏合独自从海水中踏步走出。视线看向对面。
　　里兰带头，身旁两侧，分别是副司令玛丽安娜，无始宗宗师杜晗君。
　　剩余的则是随同前来的一等骑士三人。
　　不过这三人直接被魏合忽略，在如今的他眼里，骑士级别等同炮灰。
　　“你是谁！？”里兰双目冰冷带着杀意，才刚刚执行计划，就被人半路炸掉船只，任谁遇到这等情况，都会火大。
　　在他出声询问之时，一旁的杜晗君却是已经隐约认出了魏合。目光微变，往后退了一步。
　　自从当年得知魏合之事后，因为错失天才的缘故，他便对这位玄妙宗道子极其关注。
　　所以一直收集此人的资料。所以，在场中，他才是对魏合最为了解的人。
　　如今在听到魏合能击溃宗师后，他就更是警惕。
　　“玄妙宗道子！他是魏合！玄妙宗除开蔡孟欢之外的另一位道子！”杜晗君迅速传音道。
　　“小心！他绝对不可能是一个人出来！”
　　他马上反应到，玄妙宗那边刚刚才传回使团失踪的消息，现在马上就来了个道子袭击联络艇。
　　这点怎么看怎么不对劲。
　　“无始宗……”魏合看向杜晗君，对方那一身衣袍上的标志分外清晰，正是无始宗的宗门字样。
　　“既然决定叛离。”他抬起右手。
　　“那就去死吧！”
　　嘭！
　　手掌紧握，炸开气爆声。
　　魏合瞬间踏浪前冲，身后海浪宛如被刀锋切开，拉出冗长沟壑。
　　轰！！！
　　刹那间，他一头冲向三人中心处。
　　轰隆的巨响碰撞声中。
　　巨大冲击力再度炸开无数水花海浪，一圈圈气浪伴随着海水，不断往外扩散。
　　无数泡沫席卷，海水高高被掀起，然后落下。
　　一切短暂的安静下来。
　　所有景象都被海浪泡沫暂时遮挡住。
　　轰隆！！！
　　一声巨响再度炸开。
　　无数黑气破开海水，席卷方圆数十米范围。
　　一道不似人类的巨吼，在黑气正中猛然炸开。
　　海水形成水幕，宛如内部多了个气泡，急速膨胀变大，然后轰然爆破。
　　噗！！
　　无数利箭般的水流朝四周爆射。
　　一道五米多高，浑身肌肉虬结，披着黑色长发的魁梧人影，头顶犄角，正正面和一浑身蓝光的模糊人形疯狂碰撞。
　　在他手中，赫然有着一具浑身是血的无头尸首，那是属于无始宗杜晗君的尸体。
　　“高等防护灵光！三目海鲨！！”
　　里兰浑身蓝光，惊怒交加。
　　他手中长剑一震，无数蓝色光点从身上飞散而出，和周围空中凭空浮现的大片透明光点结合。
　　嗡然一声，两种颜色的光点同时汇聚，凝结成一面精致华丽的复杂塔盾。
　　塔盾正中一只只金色竖瞳猛然睁开。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　密集的金色光线从竖瞳中同时射出。全部打在魏合身上。
　　轰隆！
　　金光引发爆炸，红色白色火焰席卷一切，将魏合彻底包裹进去。
　　“不管你什么身份实力！今日，你必死！！”
　　里兰一头长发宛如沾染火焰，高高竖起。
　　磅礴的灵光和力场在他身上混合一体，形成类似蓝色火焰的形态。
　　一头巨大蓝色三眼海鲨，在他背后早已浮现。高达十数米的蓝色海鲨，后半身体链接在海水中。
　　“密剑！”
　　唰的一下，里兰将手中长剑竖起，立于眉心前方。
　　星星点点的蓝光急速汇聚到剑身上，剑身开始浮现一个个深蓝纹路和符号。
　　“亚努拉神裂斩！！”
　　灿烂的蓝光凝聚到剑身上，使得整个长剑仿佛化为光刃。
　　蓝色光刃猛然往前斩落。
　　嗤！！！
　　海面瞬间被切开一条数十米长，十多米深的巨大伤口。
　　无形的剑压宛如实质，劈斩开一切阻挡之物，斩开飞溅的海水，正面落向魏合所在海面。
　　“五转龙息！！”
　　刹那间一声咆哮从海水传出。
　　当！！
　　清脆的金属撞击声传开。
　　海浪炸开，露出其中景象。
　　一只灰黑色大手稳稳捏住斩落的蓝色光刃。
　　黑色大手身后，是一头高达六米的魁梧巨人。
　　灰色扭曲的犄角向上生长，结为王冠。
　　魏合浑身灰色的皮肤布满了一块块黑色斑纹，膨胀密实到极限的肌肉仿佛压缩的合金，坚硬泛着金属光泽。
　　嘣！！
　　魏合手中的蓝色光刃一下被捏碎。
　　他身后海面猛然塌陷爆炸。
　　黑色及腰长发随风飞舞，有着无数黑色还真劲附着缠绕。
　　“七凰真武·回天血凤！”
　　千分之一秒内，魏合纵身跃起，宛如巨大黑色凤鸟俯冲扑下。
　　轰！！！
　　海面一瞬凝固，里兰疯狂咆哮着，再度启动密剑，往上斩去。
　　灿烂的蓝光和黑凤轰然相撞。
　　嗡！
　　海面豁然多出了一个直径数十米的黑洞塌陷。
　　黑洞深处，一抹蓝光宛如最后的挣扎，闪烁了几瞬，终究熄灭。
　　哗啦一声水响，无数海水从塌陷黑洞中回涌而出，激荡形成高达数十米的海浪。
　　海浪中，魏合浑身缠绕黑气，隔绝海水，缓缓浮出海面，手里提着一颗中年男子的头颅。


第539章 突袭 上
　　“居然成了！？”不远处，肖凌正挡住玛丽安娜交手。
　　两人速度身法差距较大，他应对还算轻松，只是因为想要摸清对方的各种底细，所以暂时没有下手。
　　还没等他摸清底细，魏合那边，便已活生生将两个宗师打死。
　　一个无始宗杜晗君，另一个高位大师里兰。
　　肖凌不可思议的盯着不远处海面，连他都如此震撼。一时间连出招都僵住了。
　　对面的玛丽安娜，自然更是震动。
　　身为高位大师的里兰，可谓是整个白英基地的核心。
　　而现在，他居然死了！？
　　这可是高位大师，仅次于如今的七圣宗，在大师联盟里，也算是强悍高手。
　　现在，居然被玄妙宗的道子魏合，几下打废打死。
　　“撤！！”玛丽安娜猛然回过神，一声大喝，倒退着狂奔。
　　明明是蔚蓝色海面，但在她这里，却如同普通地面一般，转眼拉出白色长痕。
　　肖凌自己也是被震撼到了，反而没能第一时间追上去。
　　魏合这边被惊动，刚想出手，便听到远处白英基地方向，传出一阵隆隆震动声。不知道发生了什么。
　　蔡孟欢那边刚好解决掉几个一等骑士。
　　这一波可谓是整个白英基地顶级高手，全军覆灭。
　　“里兰已死，白英基地内空虚，我等可趁机破营！”蔡孟欢迅速从震撼中回神，大声道。
　　“走！”魏合二话不说，丢掉手里人头，急速朝白英基地踏浪而去。
　　这种时候正是争分夺秒的时候。
　　三人全力赶路。
　　魏合虽然速度不快，但那只是曲线变速。
　　在超强力量的辅助下，他的直线速度，并不弱于两倍音速，甚至更高。
　　此时全速赶路起来，他一马当先，冲在最前面。
　　不多时，便远远从海面上，眺望看到了白英基地的庞大建筑和舰队。
　　呜！
　　刺耳的警报声早已在整个基地中剧烈回荡。
　　一层层白色微光光幕，早就不知道开了多少层。每一层光幕开启，便会引发一阵震动。
　　显然这就是刚才震动的缘由。
　　港口上，舰船上，密密麻麻的炮口也在迅速朝这边调转。
　　基地不知道用什么办法，第一时间知道了里兰等人的惨状，然后马上开始准备。
　　他们已经做得非常及时了。
　　可惜，对比魏合等人的速度，还是太慢了。
　　轰！！
　　就在魏合等人的狂奔路线前方，一排先锋炮，先一步开炮。
　　四倍音速的炮弹如同雨点，密密麻麻纷纷洒落。
　　魏合速度虽快，但变化不足，当场被基地炮火预算了个正着。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　密密麻麻的炮弹带着恐怖动能，纷纷砸落在魏合身上身旁。
　　他面色不变，索性低头往前狂暴一撞。
　　从出现在视野里，到穿越大片海域，抵达基地港口岸边。
　　魏合只用了三息。
　　一息。
　　无数炮弹在他身上炸开，宛如团团烟火纷纷爆炸，但依旧一点伤势也没。甚至连让他晃动歪斜都做不到。
　　仓促之间，这些速射炮根本不是威力最大的炮弹。
　　二息。
　　魏合脚下炸开直径过百米的庞大塌陷，海面一下震荡。他借力腾空而起。贴着海水超高速飞出。
　　三息。
　　没有任何迟疑，魏合硬生生一头撞在基地层层叠叠的庇护所光幕上。
　　轰隆！！！
　　五转龙息开启后，达到身体极限三百万斤的巨大力量，毫无保留的全部宣泄在这片庞大光幕上。
　　来自数个庇护所的防护光幕，短短坚持了一息，便哗啦一声，被以点破面，彻底碎裂。
　　魏合灰黑的身躯宛如流星，狠狠破开光幕，砸在基地内的一艘白色舰船上。
　　舰船还在开炮状态，便被魏合一头撞上。
　　轰！！
　　巨大撞击声中，一圈圈灰白震荡波，从舰船被撞上的方位炸开。
　　船只剧烈摇晃，激荡，侧面被硬生生撞出了一个巨大缺口黑洞。
　　无数青烟黑烟，从洞口不断冒出。
　　“马上消灭入侵者！！”
　　一队队目光坚定的塞拉克拉海军战士，手持枪械，在摇晃剧烈的甲板上稳稳列阵，迅速冲向黑洞缺口。
　　而负责指挥的骑士老爷，则在发出指令后，迅速开始准备后续对单体高手的捕杀措施。
　　塞拉克拉入侵了这么多地域，早已形成了各种应对各类型高手的完善方案。
　　浓密黑烟中。
　　嘭！
　　一只黑色大手，一下从黑暗中伸出，抓住缺口边缘。
　　很快，魏合庞大的六米身躯，缓缓从黑洞中拉扯出来。
　　他右肩还隐隐发红，仿佛被烧红了的烙铁，正不断冒出灰色烟雾。
　　有被激荡起来的海水，飞溅到他肩上，马上便被蒸发，化为水汽。
　　显然，魏合刚刚用来冲撞的右肩，在剧烈的撞击摩擦中，居然温度提升到了一个极为夸张的程度。
　　“激发圣器！！”
　　外面不远处，一道声音狂吼着隐隐传来。
　　魏合眼神一冷，抬头朝声音传来方向望去。
　　嗡！！
　　刹那间，周围空气一下震颤起来。
　　半空中猛地落下一片片宛如白纱的光幕。
　　这些光幕和刚才的光幕不同。如果说刚才庇护所的光幕是坚硬却脆的玻璃，那么此时的这些光幕，便是柔软但坚韧的纱网。
　　一层层白色纱网，不断落下，覆盖在魏合身上。
　　他马上便感觉到，身体仿佛被强力的胶水粘住一般。
　　一举一动，都变得相当沉重缓慢。
　　“这就是圣器么？”他试着活动了下手臂，确实需要比之前更多的力量才能自如活动。
　　“确实有削弱效果……估算下来……大约能削弱五十万到六十万斤之间的力量……厉害了！”
　　魏合之前一直都是听说洋人的各种武器很厉害。现在亲身体验，他才明白，为什么远希这边那么多宗师被这些所谓的大师不断截杀。
　　这五十万斤的力量削弱，就算是宗师也遭不住。
　　一个远希普通宗师，换算成真血力量，纯破坏力上，顶多就是八十万斤的力量常态。
　　一下被削弱大半，谁受得了！？
　　“圣器……不愧是有一个圣字……”魏合活动了下手掌。
　　嘭！！
　　刹那间又是一声声炮响炸开。
　　是侧面的另一艘战舰，居然对着他这里直接开炮了。
　　而且是主炮轰击。
　　这些人完全不管这里船上还有其余同僚和士兵，悍然开炮。
　　不止如此，魏合马上还感觉到身下有什么东西，正在急剧加温，似乎就要爆炸了！
　　他面色微变，纵身跃起，一拳打爆炮弹。身体则巧妙的展开七凰真武身法，借炮弹之力一拐，飞向不远处的另一艘战舰。
　　这些战舰一艘艘最少都是上万吨份量。
　　魏合如今的全部力量，爆发出来，三百万斤，看上去极多，其实也就是150万公斤，1500吨左右。
　　这点力量，对于这些万吨，甚至数万吨的战舰来说，并不算什么。
　　实际上，在两倍音速的固定移动速度下，冲击力主要由物体质量和冲撞时间决定。
　　魏合的1500吨巨力，此时爆发出来，其实就表现成了他的两倍音速。
　　关键还是他抵达舰船后，自身出力爆发的恐怖力量。
　　上千吨的力量，集中在魏合才六米的身躯上，然后发生碰撞。
　　这才是最为恐怖的地方。而非单纯的撞击力。
　　轰！
　　又是一艘战舰被魏合撞上，甲板上被砸出一个硕大塌陷圆坑。
　　魏合从天而降，半跪在圆坑中心，周围全是被砸死震晕的海军士兵。
　　还没等他站稳，周围空中便传来阵阵尖啸。
　　“是赤魔分裂弹！魏合快躲！！”祖师肖凌的传音此时才传来。
　　但已经来不及了。
　　魏合才听到尖啸声，身体便已经中弹了。
　　确切的说，是在他听到声音的瞬间，他就已经感觉中弹了。
　　一道刺目红光，宛如切开一切的红线，从侧后方的白影基地内部，爆射而出。
　　红线的速度惊人的恐怖，超越了之前的炮弹，已经攀升到了八倍音速的程度。
　　短短数百米距离，魏合甚至连反应都没反应过来，便感觉后背一疼。
　　轰隆！！！！
　　一圈灰白色火焰以魏合为中心，轰然炸开。
　　火焰席卷周围数十米内的一切事物，战舰大半被包裹进去，仿佛被无形的巨锤狠狠砸中。
　　战舰上半截瞬间扭曲，塌陷，变形，宛如玩具橡皮泥一般，轻而易举便被弯曲撕裂。
　　然后轰然爆开。
　　战舰内部，无数火光涌出，被这次爆炸引发了二次爆炸。
　　轰！！！
　　赤红的火光和灰白的诡异火焰混淆一起，疯狂融化着内部包裹的一切。
　　一切安静下来。只有火焰的灼烧声。
　　海面上此时一片狼藉。
　　高空中，一团硕大的漂浮之母，正不断释放着无形力量，让范围内的所有士兵军官，全部都狂热而悍不畏死。
　　更远处，基地核心的一栋类金字塔建筑内部，还有纯蓝色微光不断透出，一丝丝白纱状物质，不断从中飘出。
　　那是属于圣器的激发场所。
　　此时肖凌等人已经被圣器压制得不敢深入，而玛丽安娜在进入圣器范围内，迅速反攻，几下便将肖凌和蔡孟欢强行逼退，离开圣器笼罩范围。
　　唯一深入的魏合，则在撞碎庇护所光幕，引发连锁的应激性防御机制后。此时彻底沉寂下来。


第540章 突袭 下
　　玛丽安娜面色通红，浑身汗水浸湿了制服。
　　作为白英基地副司令，这一趟外出发生的一切变化，就算是她征战多年，也从未见过。
　　才离开基地没多久，她们便被敌人截杀，然后主将司令官里兰当场战死，其余人也被解决，只有她见势不妙，第一时间返回，这才及时回到圣器覆盖区域，借助圣器和生物武器，强行逼退敌人。
　　还好的是，最让她忌惮的那个玄妙宗道子，极其凶悍的冲入防御体系。
　　然后引发了一连串的防御反击机制。
　　这些防御反击机制，威力之大，就算是里兰还活着，也不敢出手尝试。
　　其中可是有着骑士级高手操纵的诸多强悍武器巨炮，作为埋伏。
　　还有作为最终杀手锏的赤魔分裂炮，最后爆发。
　　骑士级高手打不过宗师，但操纵武器瞄准被圣器压制下的宗师还是可以的。
　　当初的深海龙王墨艌，便是在击败两名高位大师后，轻敌深入，被埋伏的大量黑魔分裂弹引爆，从而重伤。
　　赤魔分裂弹虽然威力不如黑魔，可依旧有着极高的恐怖杀伤力。
　　‘反攻！！’玛丽安娜脑海里瞬间浮现这个念头。
　　此时解决了那个最棘手的玄妙宗道子魏合，只剩下肖凌和一个蔡孟欢，完全可以趁机反攻，拿下两人。
　　里兰已经战死，接下来，只要她能稳住基地大局，然后稍微建立一部分功勋，说不定就能更上一步，取代里兰的位置。
　　副司令到司令，虽然只是一字之差，但其中代表的含义却完全不同。
　　副职从来只有协助之意，真正掌握一支分舰队，掌握一个分基地，才是一方主将，是可以形成自己党羽势力的实权人物。
　　只是一瞬间，玛丽安娜脑海里迅速闪过层层念头。
　　马上，她便想通其中关键。
　　“玛丽安娜大人，现在该怎么做！？”
　　几个隶属于她自己的骑士，迅速出现在身后地面，神色肃然。
　　“击退入侵者！最好是抓住或者杀死其中成员！”玛丽安娜望着前方港口内，已经损毁了的两艘战舰。
　　一艘甚至还是可以作为旗舰的重甲战舰！
　　但现在，在自动反击机制下，两艘战舰都已经彻底毁了。
　　远处肖凌和蔡孟欢两人，还停留在圣器力场覆盖的范围外，不肯离去，显然是为了之前那个深入进来的道子。
　　玛丽安娜神色凛然。
　　“赤魔分裂弹还剩多少？”
　　“还剩最后两枚。”其中一名骑士迅速回答。
　　这种威力极大的底牌级炮弹，必须特殊的主炮才能发射，且一旦不能瞄准，浪费一枚，那就是相当于一艘小型战舰的价钱！
　　就算是塞拉克拉，也只有在面对极度危险人物时，才能动用。
　　“马上通告萨弗总司令，里兰司令殉职，白英基地遭到强敌来袭！请求大师支援！”玛丽安娜迅速吩咐道。
　　“什么！！？”
　　身后一名名骑士神色大变，里兰司令居然殉职了！？
　　要知道作为高位大师的里兰，可是白英基地最强悍的存在。
　　若是结合基地各项设施机制，就算远希这边来四五个宗师，也别想偷袭攻破防御。
　　而现在……玛丽安娜副司令居然说，里兰殉职了！？
　　“还不快去！！？”玛丽安娜厉声呵斥。
　　只是她侧过头，看向几名下属骑士，却忽然身体一僵，一下顿住。
　　不只是她，此时其余骑士也纷纷侧过头，看向那个方向。
　　他们看向的位置，赫然是刚刚和玄妙宗道子魏合，同归于尽的那艘战舰位置。
　　熊熊的火光中，还剩下小半没有沉入海水的战舰残躯上。
　　一道六米高的庞大身影，缓缓从火焰中直立而起。
　　咔嚓。
　　一层焦黑的碳状物，从他身上碎裂掉落。
　　魏合缓缓抬起头，一只被烧毁了的眼眶飞速长出肉丝，肉丝聚合，缠绕，生出新的暗红眼珠。
　　青烟和细碎的火星从他后背不时炸裂溅开。
　　轰！！
　　又是一次爆炸从他身后扩散。
　　赤红的火焰仿佛圆环，染红魏合头上的灰色王冠。
　　“该结束了。”
　　他遥遥望向玛丽安娜，咧嘴一笑，雪白尖锐的獠牙细密而锋利。
　　嗤！！
　　人影瞬间模糊。
　　玛丽安娜面色剧变，急速后退。
　　但她完全没料到，对方的攻击点，根本不是她。
　　轰！轰！轰！轰！轰！！！
　　停靠在基地内的一艘艘战舰，纷纷被巨大撞击撞出一个个大洞。
　　其中属于弹药库的位置，纷纷被剧烈撞击后产生的高热引爆。
　　一艘艘战舰纷纷爆炸，燃起熊熊火光。
　　四处的火光连成一片，仿佛整个周围基地都被染成火红。
　　天空被浓烟微微染黑，狂风吹得火焰倾斜，但更多的是被高温烘烤得滚烫灼热。
　　随着一艘艘战舰被破坏，玛丽安娜猛然回神过来，浑身亮起刺目白光。
　　“杀了他！！”
　　她不信自己在圣器范围内，还不是那人的对手！
　　她是中位大师，就算在大师联盟也并非弱者！！此时在圣器笼罩下，已经相当于没有增幅的高位大师……
　　所以！！
　　轰隆！！
　　刹那间一道红光从天而降，玛丽安娜所在的位置，地面轰然塌陷炸裂。
　　无数碎石被巨大冲击力，撞得飞散开来，宛如子弹，打翻了周围靠近的海军士兵。
　　轰！
　　又是一声剧烈爆炸响起，远处基地内部的弹药库爆炸了。
　　冲天的火光和黑色浓烟，宛如童话里急速生长的魔藤，朝着天际攀升而去。
　　地面深坑中，魏合缓缓提起面色狰狞的玛丽安娜。
　　后者正疯狂的拼命朝他攻击着。狂风暴雨的沉重攻势，打在魏合身上，除开溅出一些火花外，再无用处。
　　此时开启了五转龙息，两种血脉觉醒的魏合，就算是站着让玛丽安娜打，也根本不破防。
　　他如今第四心脏虽然还没完全突破三心决，可已经在初步显现出对身体的增幅效果了。
　　只是没有三心决突破整合，没法将第四心脏纳入身体整体体系。
　　只有纳入整体体系，才能以此增长资质，提升真血。
　　“看来是我赢了。”魏合最后看了眼玛丽安娜，手上一捏。
　　噗！
　　人首分离，白英基地最后的大师级强者，彻底陨灭。
　　也同时宣告了这个分基地的全军覆灭。
　　而魏合则目光一转，看向基地核心区，那是圣器力场所散发的源头处。
　　他对圣器这种东西，可是相当感兴趣。
　　还有之前那种恐怖武器，居然能让他无法躲闪，随后产生的爆炸，也瞬间让他身体受创不小。
　　要不是他恢复力强悍，还有超强耐力支撑消耗，恐怕今日这一战胜负难料。
　　“没想到，连首领已死的一个洋人基地，都这么难攻。要是之前那个高位大师一直在基地固守，恐怕正面进攻，还真没法获胜。”
　　魏合迅速搜尸，将战利品找了个袋子全部装进去。
　　然后转身朝着圣器方向走去。
　　此时整个基地乱成一团，高层死伤惨重，但这里似乎有大面积监控手段。
　　基地剩余的人早已看到了战况结果。
　　大部分的士兵都在残余的几艘舰船上集合，迅速逃离基地港口。
　　魏合对这些小角色没兴趣，笔直走向圣器所在的港口基地建筑。
　　他身形闪烁，看似步伐缓慢，但实际上速度极快。
　　转眼便来到那栋如同三角金字塔的特殊建筑面前。
　　嘭！
　　沉重大门被魏合一脚踹开。
　　里面空中到处弥漫着无数白纱一样的东西。
　　走到这里来，魏合明显感觉身上的负荷更沉了。
　　走进大门。
　　里面是个不大的仓库。
　　一个个大小整齐的集装箱堆砌在一起，棕色集装箱中心，一个不大空位上，有着一纯白色菱形底座。
　　底座上方，悬浮着一个一人多高的蓝色水晶体。
　　水晶体不断转动着，每隔几秒，便会分离出一缕白纱状物质。
　　“这就是圣器？”魏合走进仓库，在距离晶体还有数米远时停了下来。
　　“如果能够利用圣器压制我玄妙宗的敌对方，那么以后的战场绝对能占据极大优势。”魏合心生期待，再度往前踏出一步。
　　咔。
　　忽然他似乎听到什么声音，面色微变，猛然抬手挡住面部。
　　轰！！！
　　刹那间，整个蓝色水晶轰然爆开，化为无数蓝色晶体尖刺，朝着周围爆射而出。
　　叮叮叮叮！
　　密集的碰撞声打在魏合身上，巨大爆炸力推得他往后连退数步。
　　也就是他现在还开着五转龙息，否则这股爆炸力就不是简单的推动他走几步就算了。
　　就在圣器彻底爆炸瞬间，整个白英基地周围空中，弥漫的白纱力场，彻底消散。
　　肖凌和蔡孟欢见状，赶紧上前冲入港口基地。
　　此时整个港口基地，已经撤离了大半士兵，还有少许洋人匆忙带着收拾的行李，登上舰船朝远处逃离。
　　两人懒得理会这些杂兵，直冲基地司令部。
　　远远便看到魏合从司令部中的一座三角建筑里走出，面色难看。
　　“没事吧！魏合！”蔡孟欢赶紧冲上去。神色担忧，仔细打量魏合全身。
　　只是魏合身上所有伤势早已愈合，此时唯一的问题，不是伤口，而是衣服。
　　六米高的庞大体型，根本遮不住身上要害部位。
　　要不是之前被火烧，导致身上很多部位沾染了碳状物。
　　他此时已经算是裸奔了。
　　“没事。”魏合身体迅速缩小，手一抓，从一侧地面一个死掉的士兵身上，扯掉一套衣服，套在身上。
　　“不过，还好我们之前没有直接冲入基地，若是我们闯入的是一个完整基地，绝对不可能获胜。”他沉声道。
　　基地两种武器的配合，简直是棘手至极。
　　今天也就是他，防御惊人，恢复力恐怖，所以才没事。
　　若是换一个宗师来。
　　绝对扛不住之前那恐怖速度的炮弹轰击。
　　在圣器压制下，再遇到那种炮弹，唯一的结局，可能就是陨落。
　　到现在，魏合总算明白，远希的海宁盟明明那么多宗师，还有深海龙王这般能和元都子师姐过几招的大佬，居然也被逼得节节败退，丢失大半疆域的原因了。
　　这些塞拉克拉人，单独在外，就算是高位大师里兰，也不过相当于大月真血的稍强一点宗师。
　　比起他在大月打死的那个老和尚，还要弱不少。
　　但一旦被这些大师配合上各种外部手段，圣器，庇护所，还有刚刚那种恐怖超速炮弹。
　　重重结合下来，这些高位大师爆发出来的破坏力，怕是能和真血里的强悍圆满宗师比拟。
　　“收拾战利品，马上撤吧！”魏合沉声道。“塞拉克拉绝对不会善罢甘休。接下来我们也该全面撤离了。”
　　“撤离？”肖凌还没从魏合恐怖的强悍实力中回神，便听到撤离这句话。
　　“我们打赢了为什么还要撤？”蔡孟欢沉声问。
　　“因为军阵作战，我们不是对手。”魏合肃然道。“不能让固定的阵地拖住我们的行动力。阵地战打不过，但只要他们没有各种增幅压制，遭遇战中，他们必死！”
　　他此时已经大概了解了塞拉克拉的体系优劣。
　　“另外，再抓几个人，审问塞拉克拉的真正底细。祖师，欢欢，宗门有懂塞拉克拉语的人么？”魏合再度问。
　　“有。”蔡孟欢赶紧道。
　　这趟他几乎没起什么作用，此时赶紧刷刷存在感。
　　“最后，看看还能找到什么好东西，带回去迅速撤离。”
　　魏合最后望向远处海面，一艘艘战舰已经彻底远去，快要只剩下小点。
　　他现在已经明白自己的实力，在远希算什么层次了。接下来，便是另外的盘算。


第541章 融合 上
　　“白英基地彻底毁了？”
　　塞拉克拉联合舰队总部。
　　高耸的巨炮型司令塔内，萨弗放下手里的一份文件，面色愕然抬起头。
　　看着对面单膝跪地的传讯官，他眉头紧皱起来。
　　“整个远希，如今还有能正面击溃全状态加持下的里兰的大师？”
　　“据说是源自玄妙宗的突然袭击，导致里兰司令在临时离开基地的途中被其截杀，并未来得及获得全状态加持。所以……”传讯官沉声道。
　　“所以他就这么死了？动手的是什么人？有几个？”萨弗叹了口气，这件事的突然发生，打乱了他不少部署。
　　原本真劲远希这边势如破竹，便是他布置多年的成果。
　　而玄妙宗那边突然元都子离去失踪，被某种手段设计牵制。
　　再加上墨艌被算计重创。
　　趁着这么好的机会，他才一举动手，迅速取得辉煌战果。
　　可以说，如今整个远希，对他而言，便如探囊取物，不在话下。
　　金连宗隐退消失，无始宗破败，一半人手投诚，其余道门散人纷纷加入麾下，为的便是他当初留下的那些承诺。
　　本以为马上就能一统远希，没想到突然又冒出来一个玄妙宗道子。
　　还是这么强悍的家伙。
　　“司令，根据情报部结论，玄妙宗道子魏合，和里兰司令是公平对战，甚至可以说，是那道子魏合，以一敌二，杀死了里兰司令和另一位无始宗的大师。”传讯官稍稍解释了下。
　　“哦？”萨弗手指放在光洁的桌面上，轻轻一下下敲击。
　　他的指尖距离桌面中心的深棕色天秤图案，只有几厘米距离。
　　‘能够正面击杀里兰和另外一位本土宗师，看来这个玄妙宗道子魏合，实力应该也在七圣宗层次。’
　　他心中有了判断。
　　七圣宗其实同样高位大师，不过因为他们的实力，远远超越普通高位，已经达到了一个夸张的质变。
　　所以被比作人中的圣器，由塞拉克拉十三世皇帝陛下，亲自册封为圣宗之名。
　　七圣宗，便是指的塞拉克拉内部，威压国境和诸多殖民地的最强七位大师。
　　而他，便是其中之一。
　　声音一下安静下来。
　　萨弗微微闭目，心中盘算。
　　本以为马上就能安定的远希，突然又冒出来这么一个高手……不过，虽然棘手，但有米欧大师在，利用战争锁链，有心算无心下，只要拖住对方一次，就能彻底围死对方。
　　“还有什么消息，白英基地覆灭，其余四大基地状况如何？”萨弗再度抬头。
　　“都没有重大消息传回，按照统计部的反馈，四大基地都在应对远希本土宗师的游击伏杀。不过在用步步为营推进的方式侵占下，这些宗师的游击空间也越来越小了。想必要不了多久，就能彻底完成封锁。”传讯官回答道。
　　作为专属传讯官，他必须掌握所有第一手情报资料，然后先从中筛选主要部分，然后呈给萨弗。
　　所以他的任务远比普通人想象的要多很多。
　　“圣器储备还有多少？”萨弗并没有问白英基地的圣器如何了。
　　战争用圣器，在没有专属血脉者坐镇时，就会过不了多久自动爆炸。所以消耗较大。
　　“还有十一座，已经申请补充了。”
　　“那么……发布对玄妙宗通缉令，抽调四大基地，配合总部，等待机会正面进攻玄妙宗总山门。抽调名单我一会儿会给出。”
　　“是。”传讯官深深鞠躬低头。
　　……
　　……
　　……
　　覆灭白英基地后，魏合以为洋人会暴怒震动，然后疯狂派人追杀他。
　　但结果，却是风平浪静。
　　他也没有丝毫耽误，迅速收集战利品，然后回宗。
　　不多时，整个玄妙宗大量人手纷纷下山，开始为撤离山门做准备。
　　一艘艘船只舰船，一半是由魏合从白英基地抢来的，另一半是从白英基地的周围抢来。
　　此时黑崖之上。
　　魏合，肖凌，风然，三人，正安静的盘膝相对。
　　风然从肖凌那里听到了魏合爆发的恐怖实力，到现在还有一脸懵逼。
　　这就像是普通人忽然有天回到家，听到自己正在上高中的小侄子，创业成功成了千万富豪。
　　无论是谁，在听到这种事后，第一反应便是不信。
　　“哈哈哈哈！肖凌你也真是，现在又开始开玩笑了。”风然大笑摇头道。
　　“我没和你开玩笑。魏合人就在这里，强弱一试便知，用得着我多说？”肖凌也是无奈。
　　看着老友一脸不以为意的表情，他根本不知道该如何说服对方。
　　“况且，这次白英基地，里面有里兰这样的高位大师，还有无始宗的宗师杜晗君，也因此一起陨落。这么大的事，有着那么多逃掉的洋人士兵高手，相信很快就会传遍整个远希。”肖凌继续道。
　　“这么夸张……？”风然有点懵，再度看了看魏合。
　　“……我只是在做自己应该做的。”魏合淡淡道。“祖师，我们现在当务之急，是迅速撤离宗门，分散人手，避免洋人攻坚战。”
　　“撤离我们已经在做准备了，关键是撤到哪里。”风然反问。
　　“远希早晚要被塞拉克拉庞大舰队占据。他们光分基地就建了五个，现在还在继续建造。这群洋人，极其会利用武器。若是在外遭遇，还算能对抗。但若是攻坚战，各种武器，圣器，压过来，就算是我等，也……”肖凌摇头。
　　“远希几个主要补给大岛，若是被占据，就算我们再退，其余人能退到哪？”风然解释。
　　“还有一半的区域没有被建立基地辐射，那么接下来，我来试试突袭分基地派出的所有队伍。只要他们出动我们便袭杀分离出来的舰船。”魏合沉声道。
　　“很难，我们也尝试过，他们有着名为战争锁链的奇异物事，可以逼迫宗师和他们死战到底。海宁盟的好几位宗师，便是被那东西逼得强行对决，最后身陨。”肖凌反驳。
　　“总有范围吧？”魏合皱眉。“只要小心些，速战速决……”
　　“偶尔一次突袭可以，但一旦次数多了，只要被他们抓住一次，埋伏一次，我们损失就会极大。”风然沉声道。
　　“……”魏合了然。
　　确实，远希的宗师确实可以游击战，但游击过程中，一旦遭遇对方伪装埋伏，用战争锁链一锁，强行逼人和他们对决……
　　“而且，如今海宁盟式微，部分宗师倒戈，加入塞拉克拉，剩余也只有五人环绕深海龙王，巩固最后的地盘。若非潮汐组织的暗中支持干扰，恐怕他们也支撑不了多久了。”肖凌继续道。
　　“潮汐……这可真是，原本排斥的力量，如今反而成了救命稻草。”风然讽刺的摇头。
　　魏合依旧沉默，他在思索之后计划。
　　光从表面形式看，远希确实大势已去。塞拉克拉处心积虑这么多年，准备调查了这么久，一举爆发袭杀，简直打得整个远希措手不及，毫无抵抗之力。
　　好在，唯一的好消息是，他只要等待时间，等破境珠圆满，就能完成三心决的大成，然后补全速度这块短板，实力更进一步。
　　到时候真血资质也会更进一步。真劲应该也会提升根骨。
　　那时，才是他真正厚积薄发之时！
　　所以为今之计，是先拖时间。
　　一场小会之后，玄妙宗继续执行了撤离方案。
　　而撤离的方向，是收缩了玄妙宗原本大半的领土，来到了一个名为恒裕的大岛上。
　　恒裕岛地理位置和资源矿产，都远不如巨俊，但却是四通八达，最方便进退的岛屿。
　　而魏合也独自尝试突袭了数次，每次都利用他宗师级的高速，强行突入塞拉克拉派遣出来的舰船。
　　反正他皮厚血多恢复快，还耐力极强。
　　短短两个多月里，光他一个人突袭毁掉的舰船队，就有六支。
　　虽然对于塞拉克拉庞大到数百艘的联合舰队，这么十几艘舰船不算什么。
　　但玄妙宗的反击毫无疑问是激怒了塞拉克拉。
　　很快，一支由高位大师带队的圣器舰队，抵达玄妙宗原本总部附近，开始四面扩散，搜查新的宗门所在。
　　而魏合也尝试着突袭了一次，但没能获取成果。
　　这支名为白鲸的舰队，其中居然驻守了两位高位大师。
　　而且他们吸取了白英基地的教训，绝不单独外出，任何时候都协同圣器和军队一同进退。
　　在正面和其中一位高位大师全力交手数次后。
　　魏合没能击杀对方。
　　圣器压制，漂浮之母强化周围其余高手，还有赤魔分裂弹之类的大威力高速武器随时瞄准。
　　还要应对得到圣器强化过的高位大师。
　　这样的阵仗，就算是魏合，也被压制得没脾气，单对单时，他只能勉强占据上风。
　　而一对二，他就没辙了，只能撤离。
　　好在对方没有把握，也不敢随意动用战争锁链。毕竟战争锁链并非永远锁住，而是有持续时间的。
　　这种战争利器，能够大幅度的压制单体移动速度，这种压制甚至比圣器压制还要强很多。
　　确切的说，战争锁链，本身，就是一种极端化的圣器。
　　它把其他所有功能，全部转换成了压制速度。而且还是单方面压制敌人速度。
　　所以才会有如此恐怖的效果。
　　如此僵持下来。
　　转眼，三月时间也到了。魏合也终于拖延到了破境珠圆满的时日。


第542章 融合 下
　　恒裕岛最高处，名为清御寒峰的最顶端。
　　宛如尖刺和凝结的冰的山峰顶端。
　　魏合一身黑气蒸腾，直立在山巅，眺望远处。
　　这里已经相当靠近大月陆地了。
　　虽然依旧是远希的海域，但距离大月，也不过数百海里。
　　此时两个祖师和蔡孟欢等人，都去了安排调整宗门事务。
　　寻找宗主还得继续，和海宁盟那边需要互通有无，宗内也要积极协调，毕竟大家的族人亲人都在这里。
　　万一出了什么闪失，就是极大的麻烦。
　　这些族人亲人，可不是真人，孱弱无力，却又不能舍弃。
　　而短短两个多月，魏合回想这段时间，宗门内，其余人看自己的各种表情，心中便有些好笑。
　　一开始，所有人都以为他根本不是魏合，而是某个大月过来的奸细伪装。
　　因为这样的实力，根本就不可能是魏合一个全真初入之人能展现得出。
　　然后等到证实之后，一票玄妙宗的高层才好不容易勉强相信。
　　可真血真劲兼修，居然能一加一大于二？这更是让他们无法理解。
　　谁的元血有做什么多？可以肆无忌惮的使用。
　　直到魏合当场放出自己的全部真劲，那浩瀚的恐怖真劲总量，形成的数十条黑蟒环绕飞舞。
　　那样的情景，瞬间便让所有人都沉默了。
　　于是理所当然的，魏合，便由两个祖师担保，成为了如今的代宗主。
　　道子的身份，本就是宗主预备役，如今只不过是稍微提前了点罢了。也算正统。
　　只是真正成为代宗主后，魏合才得知，玄妙宗如今全部的实力势力，早已是凋敝凄惨。
　　在之前的战争封锁下，宗门内部经济被打压，入不敷出。
　　巨大消耗几乎将以前储备的物资消耗一空。
　　现在留给魏合，有点价值的，便是之前玄妙宗暗中收集的塞拉克拉各种修行密册。
　　要想击败敌人，就得先了解敌人。
　　玄妙宗之前也是这么做的，所以也收集到了，从九级战士，到五等骑士，全部的修行密册。
　　只有大师层次没有收获。
　　魏合心中反复思索着，如今玄妙的破局之法。
　　但从海宁盟那边传来的消息，以及久寻无果的元都子下落，还有步步紧逼的塞拉克拉联合舰队，都让他心情越发急迫。
　　“看来……只能那么做了……”
　　魏合轻声叹息。
　　其实他原本不想这么干，可如今为了保全玄妙，保护自己的亲朋族人。
　　这是最好的办法，也是唯一的办法。
　　这个办法，便是设计，让大月参战！
　　比起残弱不堪的远希真劲，如今蒸蒸日上，国力发展迅猛无比的大月王族，简直就是一头残暴凶猛的洞穴巨人。
　　他正和佛门这个另一头洞穴巨人，在广袤的大月陆地上相互厮杀。
　　而为了避免国力衰退，内卷过度，之前大月皇帝便有过转移矛盾对外的想法，只不过被魏合设计挑拨取消了。
　　但现在不同了……
　　而且孱弱的远希和强大的塞拉克拉，完全是两个性质。
　　是让远希继续存在，作为缓冲，还是让强大的洋人势力比邻边境。
　　这样的选择，无论定元帝如何考虑，都不会有其他选择。
　　唯一需要注意的，是大月可能提前先解决真劲在，清除内患后，再对塞拉克拉动手。
　　不过这点也好办。
　　魏合一开始的目的，便只是保住人，至于玄妙宗那些乱七八糟的固定基业，他都不在乎。
　　所以，只要远希的真劲彻底‘覆灭’，那么大月和塞拉克拉不就没有了顾虑。
　　当然，这个计划，需要极为详尽的考虑，也不是他一个人就能轻易做到，需要诸多配合。
　　还要彻底清缴掉内部内奸。
　　魏合只在乎玄妙宗能不能存在，至于海宁盟和潮汐之流，他都不在意，到时候那两边真正被剿灭也不错，可以作为假象迷惑大月。
　　心中有了定计，魏合收回心神，挥手在山巅陡峭的地面上一抚。
　　顿时灰棕色岩壁被硬生生开出了一片数米大小的光洁平台。
　　平台宛如被巨人用刀切出来般，整齐平整。
　　魏合盘坐上去，拿出星阵，放上星核，展开隔离和隐藏的重月天狼阵。
　　这个阵法如今被他数次强化叠加，已经不仅仅是增幅修行速度的作用了。
　　然后，他才凝神静气。
　　闭目。
　　噗通。
　　噗通。
　　噗通！
　　三次心跳声后。
　　猛然间他再度睁眼，双目已经化为无数血丝不断游动状态。
　　体内属于三心决的部分，开始急速涌动。无数气血沿着复杂无比的血脉网，带动着刚刚凝聚的密云兽血脉心脏，加速跳动起来。
　　魏合心神毫不迟疑的对着胸腹处的破境珠一刺。
　　噗。
　　圆满的破境珠宛如炸裂的水银球，无声崩裂，四下逸散。
　　无数滚烫热流，总量远超魏合以前使用破境珠时的动静。
　　显然，随着他的变强，破境珠也在一直默默强化。
　　热流浸透了魏合全身各处。
　　而此时，刚刚纳入体内的密云血脉心脏，在整个一片热流的覆盖下，便显得格外凸出了。
　　全身都是滚烫，唯独密云兽心脏还是冰冷。
　　很快，无数热流遵循魏合提升三心决的意志，迅速收缩，从全身各处缩回，然后强行涌入密云兽心脏所在。
　　一时间，滚烫和冰冷并存。
　　两种感知迅速融合，不再极端。
　　不到十息。
　　无论是滚烫还是冰冷，都彻底消散。只留下身体圆满如一的完整感。
　　魏合眼中的血丝迅速淡去。
　　“成了！”
　　他微微露出一丝笑容。
　　三心决，终于大成了！
　　嘶……
　　忽然间，魏合微微一愣，抬起手臂。
　　他的手臂上，原本灰色的皮肤，此时正浮现出无数细密的小孔。
　　不是如毛发孔那般细小，而是像米粒大小的灰黑小孔。
　　无数的小孔密密麻麻，不只是手臂，魏合的全身各处，此时都开始生出这样小孔。
　　属于密云兽心脏的庞大气血，正在大成的三心决作用下，和这具身体完美融合。
　　血脉完全成了魏合本身的血脉。
　　三心决在上古时代，便是极其难练的强横功法。
　　不管任何时代，能改变根骨血脉资质的功法，就没有一个不难的。
　　那时候的高手，修行三心决，能融合一个心脏，拿到一种血脉，就算厉害了。
　　融合两种的，那是凤毛麟角。
　　而像此时魏合这般，融合三种的……几乎不存在。
　　对于魏合来说，三心决的突破毫无风险，有破境珠打底，突破宛如吃饭喝水。
　　但对于外人来说，三心决是一门越到后面难度越大的邪门功法。
　　越后面，融合新的心脏的成功率，就会越低。
　　若是一个不小心，便会前功尽弃，彻底废掉所有功法。然后走火入魔，彻底异化成为失去意识的怪物真兽。
　　如果说，三心决一心的成功率，在上古是50%，那么二心就是这个基础上的10%。三心……只有可怜的5%。
　　所以介于过低的成功率，三心决的最后一颗心脏，一般是没有人尝试修行的。
　　可惜，没人想到后世，会有魏合这种怪胎，硬生生将三心决练到大成顶峰境界。
　　此时山峰顶端，加上人类心脏，一共四颗心脏，在魏合体内同步跳动着。
　　无数的元血，被转化成四种不同血脉，然后又在三心决的融洽下，纷纷融合。
　　最终，所有血脉，融合为一体。
　　须弥鲸王的蓝色血液，黑山羊的灰黑血液，密云兽的白色血液。
　　最后加上属于人类的红色血液。
　　蓝黑白红。
　　四种色彩宛如大地流淌的岩浆，坚定的在魏合体内纷纷融合。
　　魏合全身的骨骼，肌肉，细胞，基因，都在不断颤抖着，变化着，发生着翻天覆地的改造。
　　身体结构全方面的得到优化。
　　骨骼变得更坚韧，肌肉结构更加密集合理。体型逐渐朝着更具备优势的方向发展。
　　力量在提升。
　　速度，更加得到优化。
　　大量冗余的杂质垃圾，在优化过程中，被排出体外，化为灰色烟雾，从魏合体表的无数小孔飞出去，消散在空气中。
　　伴随着这一次身体的大改造，魏合明显感觉到，自己身体的元血又有些不够用了……
　　‘看来又得刷功法了……’
　　身体强度继续提升，力量也有提升，但这些都不多。
　　真正重心，还是在速度上。
　　魏合强大感知下，已经能感觉到，自己身体正在变轻，体重比起之前，起码少了三分之一。
　　而且身体皮肤长出的无数小孔，这些是属于密云兽的一项天赋能力。
　　那就是，云雾极速！
　　就如之前魏合见过的那样，密云兽在战斗时，可以释放大片白雾，从而将自己速度瞬间提升很多。
　　此时魏合感觉自己也可以做到这点。
　　他想了想，抬起手。
　　嘶。
　　手臂上的无数小孔纷纷喷出白色烟雾。
　　这些烟雾环绕在他周围数十米区域，并不散开。
　　而魏合却感觉到身体变得更加轻盈了，这些烟雾就仿佛他的身体的一部分延伸，相当奇妙。
　　唰！
　　他身体陡然消失，凭空出现在烟雾的另一头。
　　数十米距离，他直接突破了两倍音速，但却没有产生音障！
　　而且，他感觉自己还能更快！而且是快很多！
　　“足够了……这一次……就算是大月速度型宗师，也不大可能在这方面压住我。”魏合心中满意。
　　收回周围白烟，任由所有白烟回到体内。
　　他接下来，则是检查身体的其余方面。
　　让他惊喜的是，真血的焚天真功，在密云兽血脉的强化下，居然又进一步突破了。
　　神力境没那么多小阶段划分，就是一整个境界，顶多可以大概划分成初期，中期，后期，圆满，四个过程阶段。
　　实际上这四个过程不过是对神力境的综合掌握进度，进行描述罢了。
　　三心决大成，带动着神力境也踏入了中期。力量再度提升一截。
　　正常真血武者，这一阶段的提升，主要是针对力量。
　　一般中等资质的真血武者，神力境从锻骨往上，可以提升至少五万斤力量。
　　这是对血脉的挖掘。
　　但魏合才感觉焚天真功突破到神力境。
　　马上便感觉到，体内三颗真兽血脉心脏有了反应。
　　须弥鲸王血脉开始第一个散发新的提升质变后的血液，改造全身。
　　黑山羊心脏开始预备营养能量，准备二次强化。
　　密云兽心脏开始预备三次强化。
　　魏合愕然之下，干脆盘膝耐心等待。
　　三颗真兽心脏的强化，也没有让他失望，足足强化了三天。
　　三颗心脏，分别给他强化了三次全身素质。
　　虽然只是小阶段的突破，带来的增幅，但也让魏合身体素质更进一步。力量得到了提升。
　　再加上密云兽血脉的加入，带来的自然增幅，全部强化加起来，让魏合有了二十万出头的力量增长……
　　原本魏合常态就已经有了五十万气力，如今又暴增二十万。
　　而且他的体型反而比之前修长匀称了许多。
　　只是全身密布的灰黑小孔，极容易引发密集恐惧症。让人不适。


第543章 重返 上
　　远希·海宁盟。
　　星星点点的密集岛屿，宛如破碎的瓷器，散落于蓝色海面上。
　　群岛正中，最核心处。
　　一座座高耸粗犷，修建得宛如巨大楼船的灰色建筑物，便是海宁盟总部所在——海宁宫。
　　宫内此时气压低沉。
　　一位位侍卫侍女沉默不敢出声，行走间也是低头垂目，生怕发出动静惹出大祸。
　　海宁宫整体并没有太多复杂结构，共可以分为前中后，三处。
　　此时后宫深处，一处满是华贵珊瑚珍珠宝石镶嵌的宫殿内。
　　“父亲！”一名黑裙女子双目泪流不止，跪伏在床榻前，紧紧握着床上之人的大手。
　　“轻儿……”
　　床上人面色平和，眼神中带着丝丝不舍和黯然。若非他胸膛上一个硕大的碗状血洞，可以从前胸看到后背。恐怕没人会认为他是重伤垂死之人。
　　他用力握紧女儿的手。眼里有着留恋，遗憾，悲哀。
　　“我走以后，你不要管联盟，带上族人马上撤离。不要留在远希。切记！”
　　“父亲……您不会死！一定不会！！”黑裙女子泪流满面，浑身颤抖。
　　“不用怕，我已安排好了一切……”墨艌传音道，“一会儿你马上离开，趁我还控制住局势。我走之后，就算消息从这里传出，无论何人，都至少要明日才能确认消息，趁着这些时间，逃吧……离开这里，离开远希……”
　　“父亲！！”墨轻望着父亲不舍的面容，感觉整个天仿佛都要塌下来。
　　但她明白，海宁盟虽名义上是以父亲为首，但本质上是大量宗门联盟而成。
　　很多宗门都有属于自己的宗师。
　　如今最大的深海龙门没了门主，整个深海龙门瞬间便会从顶尖宗门垮塌成中下等势力。
　　而深海龙门所占据的大量财富资源，都将成为惹人窥视觊觎的香饽饽。
　　人心的贪婪，就算是大敌当前，也无法压制。
　　以往和和气气的叔叔伯伯们，或许在父亲死后，也会瞬间变换成另外的面孔。
　　“可惜……我曾以为的一切，终究只是以为……”墨艌眼中的神采迅速黯然下去。
　　仿佛明亮的太阳，急剧暗淡，变色，渐渐失去光辉。
　　他原本平和饱满的面容，也仿佛在随着失去光辉的过程，迅速干瘪，苍老。
　　一种风烛残年的感觉，渐渐在他身上浮现而出。
　　“走。去更远处，放弃所有财物，到一个谁也找不到的地方，重新开始，重新……”
　　墨艌声音越发微弱下去，短短数息，他便从一个中年人外貌，衰老成仿佛百岁老人。
　　最后一句话还没说完，他便缓缓闭上了双目，气若悬丝。
　　墨轻已经泣不成声。整个人趴在父亲手上，悲痛不已。
　　半个时辰后。
　　海宁宫外，港口处，一艘中型商船，毫无声响的混在来往船队之间，朝着极远处的陌生海域，扬长而去。
　　临到夜里，才有侍女前往侍奉深海龙王时，发现人已经没了气息。
　　而墨艌的独女墨轻，也早已消失不见，带着少许财物和物资，离开海宁宫，行踪不明。
　　……
　　……
　　……
　　大月20年7月9日。
　　海宁盟盟主深海龙王陨落，独女墨轻神秘失踪。
　　盟内五大宗师各执一脉，重订联盟，瓜分深海龙门留下资源产业。
　　但大量因深海龙王墨艌实力和人格魅力所吸引的中小宗门，纷纷宣告退盟。
　　导致海宁盟实力大跌。
　　余下势力分裂五支，分别由东宗张寒，西宗莫谷天，南宗向饶，北宗周武典，中宗胡巧玲，五人各自掌控。
　　至此，盘踞远希上百年的庞大宗师组织，彻底消失，远希真劲一脉，重回散落宗门状态。
　　同时，也宣告远希最大的一支抵抗力量，彻底溃散。
　　同月。
　　玄妙宗自查内奸，以魏合为首的内山真人势力。
　　以假意突袭塞拉克拉重要分基地、孤身前往方便围杀之处海域、以及特殊毒物和全封闭星阵逐步盘查等手段，成功抓捕山门内奸十二人。
　　其中位置最高的一人，居然是百禾子亲传弟子胡晓。
　　十二内奸清除后，魏合宣布全面封锁，以隔绝星阵包裹所有人，然后令玄妙宗整个化整为零，全面返回大月陆地边境。
　　哗哗的大雨，仿佛瀑布般，从天而降，厚重的冲刷着地面的一切。
　　大月极西处。
　　一片灰棕色山脉中。
　　密林上方，一道道人影凭空划过，不时在树梢顶端一点而过。
　　人影个个都浑身灰气，若是大月月胧之人看到，定能瞬间认出，这些人都是实力强悍的真劲武者高手。
　　一道道人影的最前方，魏合忽地顿住，往前眺望。
　　前面远处，是一片连绵不绝的灰色石山。
　　那是真正的石山，纯粹的石头山峰。
　　“这里便是大月极西处了，扶灵山脉。”他微微感慨道。
　　早在大月时，他便将整个国土地图，大概背诵了下来。
　　所以此时他才能轻松带人，找到极西处的这片荒凉山脉。
　　“扶灵山脉是著名的贫瘠之地，没有水源，没有植物，没有活物，没有矿藏，什么也没有。我们真的要在这里定居么？”
　　一旁的蔡孟欢无奈疑惑道。
　　“这里正好。若是有价值，大月也不会放弃这里。”魏合淡淡道。
　　“不管如何，先安顿下来吧。这里有大月哨兵，不过边境哨兵可不会管这么严，这种地方，来往出没一些强悍真兽都是司空见惯。就算有真劲痕迹也没人理会。”魏合解释道。
　　他身后的其余人纷纷停顿下来，掀开身上遮挡面部的斗篷帽子。
　　这些人，赫然都是玄妙宗实力最强的几位。
　　三大首席，两位祖师，弟子中的首席，和前三席等。
　　“饮水食物怎么处理？”换松子沉声问。
　　“这里我查到了有地下水，我们可抽取自用。”魏合回答。
　　“食物呢？”
　　“狩猎，肉田，都可。”魏合回答，“至于长期，我另有渠道供应。”
　　玄妙宗上上下下，加上亲族，差不多数千人。这么多人，无论什么消耗都是大头。
　　“附近有不少异兽族群，不过并不足以供给我等人数。”一名真人沉声道。
　　数千人的消耗，说多不多，说少不少。
　　“携带的肉田，粮食，足够支撑多久？”魏合沉声问。
　　“大约两月。”那真人回道。
　　魏合心中计算了下。
　　他之前四处袭击塞拉克拉的舰船，也缴获了捕杀战利品。
　　其中物资也有不少，只是暂时存放在其他地方。
　　魏合计算了下，若是加上那边物资，应该还能支撑一两月。
　　只是诸多真人高手，需要的不仅仅只是基础物资，还有各种修炼所用材料。
　　“不管如何，先寻找位置定下。”魏合沉声道。
　　这个点是宗门早就派遣高手选好的。
　　也已经有一部分人，先到了这里，开始开垦石料，在深山中修建房屋石堡。
　　魏合上位短短时间内，便派人定下了这条退路。
　　“那……宗主，宗门一路彻底封锁消息，用星阵隔绝行动，不允许任何讯息外传，远希那边改如何处理？”
　　“不急，接下来，该是回去那边了……”
　　望着前方仿佛没有尽头的岩石山脉，魏合的心思不自觉的飘到了大月那处曾经呆了数年的地方。
　　……
　　……
　　……
　　大月·白象城。
　　焚天军部。
　　校场上，一个个拜师李蓉的焚天武将，相互捉对，在星阵的光幕笼罩下，正剧烈厮杀。
　　拳脚对拳脚，兵器对兵器。
　　还有精锐兵士结出的小型军阵，对高境界的武将。
　　庞大的校场边。
　　李蓉坐在太师椅上，身后羽翼收拢，神色漠然。
　　手里拿着一份新整理出来的聚沙军阵测试报告查看。
　　聚沙军已经初具规模，结阵后的威力，比传统意义上的军阵，强出许多。
　　对于军士的力量损耗也极为低弱，并且这种新型军阵，还具备极强的灵活性。
　　就算是音速袭击的宗师强者，也不可能短时间内击穿他们防线。
　　整个聚沙，使用的感应星阵，模仿的是一种灵敏极高的强悍真兽。
　　这种星阵能够自动感应威胁，迅速自动应对。而且反应速度极快。
　　大月分别以一倍音速，两倍音速，三倍音速，作为测试，分批次测算。
　　发现除开三倍音速的突袭时，聚沙军出现少许溃散外，其余速度的突袭，都能完美应付下来。
　　“只是，聚沙军单支队伍至少上千人，加上必须的霸主真兽级星核，还有大量配合的连锁星阵……”
　　李蓉眉头紧锁。
　　如今聚沙军才成军，只完善了三支分队，也就是三千人。
　　而剩下的，则是因为需要的武者暂时不够了。
　　聚沙军的要求，不仅仅是境界实力血脉，还有配合。
　　只有极其精准完美的配合，才能发挥出聚沙超强的新型军阵威力。
　　这种单靠自身，就能对抗宗师的强悍军队，只要几百人，就能堪比宗师。
　　一支上千人的队伍，足以堪比数位宗师。
　　李蓉正思索着，如何提升聚沙应对超高速宗师的能力。
　　忽然军部外，隐隐传来一阵喧哗声。
　　她眉头微蹙，看向声音传来的方向。
　　“怎么回事？！”
　　最近和佛门交手次数越发增多，虽然都只是小摩擦。但双方的矛盾越来越大，火气越来越足。随时可能爆发真正大战。
　　所以此时她的警惕心也强了很多。
　　佛门摩多不出，如今是西撒理事。那家伙手段歪斜，什么事都干得出来。
　　“老师，有人藏头露尾，说有重要的消息，想要见您亲自传达。”薛惑从大门处进来，皱眉道。
　　“门外的卫兵想要赶走对方，结果动了手还没辙。现在其余师兄弟过去了。应该很快就能解决。”
　　“哦？”李蓉还想说什么，忽然门外一声闷响。
　　紧接着是一票士兵被硬生生掀翻倒地。
　　一道人影带着细碎残影，骤然穿过大门，走廊，出现在校场上，距离李蓉也仅仅只有不到十米。


第544章 重返 下
　　来人一声灰黑斗篷，戴着面罩，确实如薛惑所言，此人连一点面孔也不外露，只能看到一双淡淡的灰黑眼睛。
　　“嗯！？”李蓉忽然感觉那双眼睛有些熟悉。她慢慢站起身……
　　“你难道是……！！？”她有些不敢置信，声音都有些微微颤抖起来。
　　唰。
　　来人一把掀开斗篷，露出里面一头漆黑长发。
　　“好久不见，师傅。”魏合平静的面容上，露出一抹淡淡的微笑。
　　“我回来了。”
　　嘭！！
　　一声巨响。
　　李蓉轰然消失在原地，一把抱住魏合。
　　巨大肉身力量根本不是真劲和塞拉克拉那些大师宗师能比。
　　数十万斤的恐怖巨力，当场压得魏合差点胸口一闷，缓不过气来。
　　他整个人被李蓉狠狠抱在怀里。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　李蓉眼圈微红，急躁的一掌掌狠狠拍在魏合后背上，发出闷响。
　　“你小子跑到哪去了！没事为什么不回来！！就知道让我们担心！”
　　“没事的，老师，我不是回来了么？”魏合维持着脸上的微笑。
　　校场周围，薛惑，李程极等人，纷纷走了出来，看着这一幕，心情都微微动容。
　　李蓉出了名的爱护自己人。之前魏合失踪，导致李荣亲自加入聚沙，成为了聚沙中的其中一支首领。
　　本以为以后再也见不到魏合，没想到如今一下又回来了。
　　魏合选择回归，自然有他的谋算。玄妙宗数千人的补给，对其他人来说，无疑是一笔大数目。
　　但对焚天军部来说，统领大月九大军部之一的焚天，别看军部大小就这么点。
　　但其麾下管理的军队，不下五十万人。
　　这么庞大的军队开支，毫无疑问，光焚天军部，每日消耗的各种资源，便已经是极其恐怖了。
　　更别说定元帝新组建聚沙军，消耗的资源更多。
　　魏合这趟回来，不光是打算从焚天军部这里打主意，还有心瞄准聚沙军。
　　毕竟，当初他演武成功，定元帝可是打算由他亲自带队。
　　“不管你去了什么地方，回来就好。”李蓉松开魏合，心里一块大石终于重重落下。
　　“既然回来了，马上随我觐见陛下！”她迅速道。
　　“是！”魏合肃然点头。
　　不用猜也看得出来，如今大月内部，王族和佛门之间的争斗，已经处于一种随时可能撕破脸的边缘。
　　“先随我出发，路上你给我好好说说，这一趟你到底去了哪？”李蓉迅速道。
　　和老师问候后，魏合又接连和其余人拥抱了下。
　　所有人都以为他凶多吉少。如今归来，李程极和薛惑表现最为开心。
　　“焚天的希望就靠你了！回来了就好！”李程极狠狠拍了一巴掌魏合的跟播，然后手被巨大力量反弹回来，痛得他面色一绿。
　　“你是不知道，师傅以为你没了，成天废寝忘食，不是在聚沙军，就是回来继续训练军阵。”
　　魏合心头柔和下来，看了眼眼圈发红的李蓉，又看了看沉默不出声的薛惑。
　　一个以前从未有过的想法，在他心里悄悄滋生出来。
　　尽管不知道这个想法能否成功，但若是真成，或许无论玄妙宗还是焚天军部，都能融洽相处。
　　魏合的回归，引发了整个军部震动。
　　既然魏合回来了，那之前追捕他的那个佛门宗师，如今又在哪？
　　没人知道，恐怕唯一知道的，就只有魏合了。
　　附近的佛门寺庙，得到消息的第一反应，便是迅速上报广慈教和大灵峰寺。
　　只是在他们得到消息之时，魏合已经跟着李蓉，踏上了前往王都的道路。
　　这一次两人没有大张旗鼓，只是两个人，单独全速赶往王都。
　　因为，在王都等待魏合的，不是只有聚沙军的位置，还有寒泉公主司马无缺。
　　一日后……
　　大月王都皇城。
　　定元帝神色疲惫的揉了揉太阳穴，感觉头有些昏沉。
　　聚沙军的成立，确实有了极大的威慑力，暂代总将的李蓉元帅，带领聚沙军，展现出了极强的实战力。
　　在几次和佛门的冲突中，聚沙都起到了相当重要的作用。
　　只是李蓉同时还要兼顾焚天军部，不可能一直呆在聚沙磨合。
　　而聚沙的磨合，需要总将和军士，长期相处配合，才能威力更胜一筹。
　　可除开李蓉外，其余宗师又不怎么放心。
　　‘若是之前演武的王玄在，才是最合适的人选。可惜……’
　　定元帝放下手中奏折，叹息一声。
　　他很少有喜怒形于色之时，为帝者，无论任何时候，都不能展现出内心的深浅，不能被外人看穿内里。
　　这是他从父皇那里学到的准则。
　　之时如今在一个人独处时，他才会稍稍流露疲惫之色。
　　‘聚沙确实很强，纯粹依靠军士，就能抵挡宗师。军阵的效率比起原版军阵，损耗率减少了许多。’
　　‘只是消耗太大了……’
　　定元帝看着刚才报上来的各种资源消耗需求，只是回忆一下就感觉头疼。
　　以他的身份地位，可以调集的资源总量，都感觉头疼，就更别说单个军部，或者佛门势力。
　　实际上，在资源的数量上，佛门是不可能和整个大月皇族相比的。
　　“陛下？陛下？”忽然近侍的声音打断定元帝的思路。
　　“何事？”他有些不悦道。若是对方不说出个理由，明日便调出去，换人值守好了。
　　“白象城那边，李蓉元帅申请隐秘召见。”
　　聚沙军身为大月新组建的强悍军队，自然有着诸多特权。
　　其中一项，便是身为主将，可以在有重大事件需求时，申请隐秘召见。
　　若是定元帝同意，便能单独进行秘密召见。
　　这项特权，之前是只有月胧的萧复月才有。如今却多了一个李蓉。
　　“宣。”定元帝知晓李蓉的脾气，若是没有特别重要之事，她一般不会突然进宫，而且还是申请秘密召见。
　　近侍退下，很快层层传令下去。
　　不多时。
　　两个浑身披着厚重斗篷，连头部都遮挡在厚厚斗篷里的人影，迅速跟在近侍身后，穿过冗长宫廊，进入大殿。
　　“末将李蓉，叩见陛下。”李蓉当先掀开斗篷，露出美艳的姣好面容，一头显眼的灿烂红发醒目至极，仿佛在燃烧。
　　只是让定元帝有些诧异的是，之前因为破限级弟子王玄失踪，导致情绪极其低落的李蓉，此时居然精气神相当高亢。
　　丝毫看不出异常。
　　“免礼。”定元帝看向李蓉后方，跟着一起拜礼的斗篷人。
　　“李元帅深夜入宫，可有急事？”
　　身为顶级武者的直觉，让他敏锐感应道，这次李蓉入宫的关键，怕是在后面那人身上。
　　哗啦一声。
　　第二人掀开自己斗篷，露出一张让定元帝有些愕然的面容。
　　“是你！？”他眼神微喜。一下从龙椅上站起身。
　　“王玄，参见陛下。”魏合神色肃然，再度行礼。
　　“果真是你！王玄！回来就好！回来就好！！”定元帝心中郁结刹那间随着来人的现身，一下解开。
　　破限级天赋的王玄还活着！这意味着他的聚沙军，终于找到了最合适的总将。
　　破限级天赋的王玄，在之前就已经能和普通宗师过招。甚至利用手段偷袭杀死一人。
　　若是等日后成长起来，结合聚沙军，整个聚沙，将极有可能成为能威压整个佛门的庞大势力！
　　这原本是他之前便定下的计划，之后随着王玄的被刺杀而宣告失败。
　　如今王玄再现……聚沙威压佛门的希望又再度升起！
　　也只有真血血脉堪比摩多西撒的破限级，才能真正为聚沙带来碾压一切的希望。
　　这点是李蓉等寻常宗师无法企及的。
　　“王玄，你这失踪的几个月，到底去了哪？”定元帝压下心中喜色，沉声看向魏合。
　　他很好奇，王玄到底是怎么从佛门宗师手里逃脱离开的。
　　“启禀陛下。”魏合面上露出侥幸之色。“下官被抓后，听他们所言，本是要被送往佛门东宗，强行留种血脉。只是在半路上，抓人的佛门宗师被另一伙人袭击，当场身亡。”
　　“哦？还有人能正面击杀佛门宗师？”定元帝讶然道。
　　“下官也是完全没想到。”魏合脸上露出一丝诧异，震动和感叹。
　　“救我的人，居然来自远希！”
　　“远希！？”定元帝定了定神，心中闪过一丝诧异。“远希么？可知是什么势力？”
　　“不知。”魏合摇头，“之后为了躲避佛门追踪，我便随恩人一同前往远希，在那里呆了几个月，养好伤后，才悄悄返回。”
　　“看来远希也有豪杰之士啊。”定元帝微微颔首。眼眸深处似乎想到了什么。
　　‘远希，难道是之前会面过的那个组织所为？’
　　他心中闪过猜测。
　　“不管如何，既然回来了，平安就好，如朕之前允诺，演武获胜者，将为我聚沙新军新任总将。如今既然你已经平安归来，那么这个总将职务，你可愿领？”
　　相比远希那个小地方势力，佛门才是当务之急。广慈教，大灵峰寺，还有一直隐藏在最深处的祖庭……
　　“下官愿领！”魏合叩谢。
　　第一步，如他预料的一般，顺利完成。
　　魏合眼神闪烁了下，抬起头，露出肃然朴实的面容。
　　接下来，则是如何让大月和塞拉克拉全面开战了。
　　单纯的小打小闹，不可能引发大面积战争，只有无法调和的矛盾，才能让双方不得不战。
　　所以……还需仔细策划一二……


第545章 算计 上
　　大月20年，7月。
　　远希·北部群岛。
　　原本属于海宁盟的北部群岛上，此时正迎来了一群群从塞拉克拉商船上下来的商人和水手，雇工等。
　　一群群带着帽子，金发或者棕发的洋人，手里拿着合适的各色短杖，穿着屁股挺翘的燕尾服，留着精致的小胡子，走下船只，打量着这片零散却广袤的海岛。
　　“按照总司令阁下的指令，这里的紫萤石矿远超想象，我们必须要在十年内，开发到足以让总司令阁下完成伟业的数目。”其中一名白发商人面带笑容。
　　“老托里，你难不成打算彻底压住在萨弗司令身上？”一旁另一老者笑着问道。
　　“先看看吧。不过这里的政策很不错啊，我手下的精算师已经仔细计算过，若是建立分公司，雇佣本地劳工，每年的利润是其余殖民地的三倍以上。这里的矿脉，质量太高了……”白发商人叹息道。
　　“要不先去看看，我来之前，侄女已经提前给我提过，这里局势基本定下了。已经有不少冒险者，在这里大赚特赚。”
　　“也好。”
　　一行人很快坐上手下安排好的接送马车。
　　坐在宽敞的马车车厢内，通过车窗朝外眺望景色。
　　马车很快沿着港口的马路，朝岛内驶去。
　　不多时，路边经过一个矿场。
　　大片淡紫色深紫色的矿石，宛如水晶般，混杂着灰黑色的石头长在一起。
　　一队队远希本地青壮年，正在督工的呼喝下，陆陆续续的从矿洞里进出，同时也带出了一车车才开采出来的矿石。
　　阳光毒辣，宽敞的矿场上又没有防嗮设备，此时所有远希人，都在这等毒辣阳光下硬抗。
　　老托里皱了皱眉。
　　“这些都是本地人？”他看着远希人身上黝黑或者古铜色的皮肤，随口问了句。
　　“是的。”一旁老者回答，“萨弗司令如今基本统一远希全境，应该申报改换为总督。而且，按照萨弗大人的政策，他将紫萤石的总需求，分成了几块，分别包给了几家公司，让他们联合交货。
　　若是不能完成交货份额，那么就将接受惩罚，缺少多少份额，就按一百斤矿石切一只耳朵作为补偿。”
　　“沿用的其他殖民地的政策么？”老托里微微点头。
　　“是的，第一次无法完成配合，便是切耳，第二次断手，第三次处死。
　　不过我倒是怀疑，这些黄皮肤土著大部分又瘦又小，不知道能不能完成固定份额的挖掘。”老者无奈解释道。
　　老托里没再说话，不多时，车队来到岛屿中心，一处用石墙圈起来的贵族生活区。
　　“我们到了，老托里，这里就将是我等在此地事业的开始！如果你决定真正投入远希的话。”老者微笑着先走一步，下了马车。
　　“这里矿脉虽丰富，但人力是不是会有所不足？”老托里在侍从的搀扶下，慢慢下了车。
　　“这点不用担心，这里的人气力虽然不够，但还算机灵老实。萨弗大人实施的分配到户政策，采矿份额，是必须分配到各家，若是没完成，便要和其他人一样，切耳断臂处死。”
　　“如果每户的青壮年都死了呢？”
　　“女人一样可以上场，我粗略统计过，整个远希应该有至少两亿的人口。除开老人孩子，我们有的是劳动力。”老者张开双臂大笑道。
　　“这真是一个财富的时代。”
　　“是啊，财富宛如流淌在河中的清水，随时都在从指间溜走。我们可得抓紧了。”老者笑道。
　　老托里站在高处，望着岛屿中心，望着边缘空地上堆放的纯净紫萤石，眼底闪过一丝火热。
　　塞拉克拉为什么入侵远希，还布局这么多年，便是为了这里无比肥沃的紫萤石矿。
　　这种珍贵矿石，是制作圣器，生物兵器，以及骑士大师们修行时的必需品。
　　而在远希，紫萤石还有另一个名字：紫雪石。
　　那是制造星阵军阵基盘的必须材料。
　　……
　　……
　　……
　　从皇宫出来，已经是深夜。
　　魏合一直向定元帝禀报远希细节，花费了不少时间。
　　他将营救自己的那一伙人，描述成神秘，强大，对大月没有偏见之人。
　　和真劲扯上关系，这是他早就计划好的。
　　这方便以后他交易物资给玄妙宗时，就算被发现了，也可以解释成为感恩。
　　毕竟这一次，他的命就是远希真劲救下的，所以可以理解。
　　行走在宫外冗长的皇城回廊里，两面都是高过三米的红墙。
　　漆黑红墙在夜里更加显得有些阴森。
　　魏合跟在引路的小太监后面，安静平和的前进着。
　　他同时也在思索刚刚的情况。
　　定元帝一见面，就毫不怀疑，将他重新纳入聚沙体系。
　　这其实有些让魏合不解。
　　因为正常人来说，一个原本自己很中意的属下，忽然有一天对方失踪了。
　　之后又等了几个月，那人又回来了。
　　那么这段时间，发生了什么，那人所说的话到底是不是真的，其中会不会隐藏什么威胁危险，这些都需要一一排查。
　　可定元帝居然一句也没问。只是直接问他在远希的各种见闻待遇。
　　这委实有些奇怪。
　　“王玄大人，请留步。”
　　正当魏合心中思索时，前方左侧，忽地传来男子声音。
　　声音并不耳熟，应该是从未见过之人。
　　魏合心里瞬间反应过来。抬头朝前看去。
　　借着月光和灯笼，他将前面拦路之人看了个清。
　　“原来是大皇子殿下。敢问殿下深夜拦人，所为何事？”魏合一眼便认出对方的身份。
　　大皇子司马赤。
　　若是其他地方，或许大皇子很大可能会被立为太子。
　　但在大月皇族，以武道为尊，就并不是单纯以长幼排位了。
　　大皇子，当真就只是个顺序。
　　“能否借一步说话？”司马赤没有要求和魏合私下会面，他就打算在这里稍稍询问一下情况。
　　毕竟身为皇子，和即将被任命的统兵将领靠拢，无论什么时候传出去，都是一个敏感之事。
　　“自然可以。”魏合走上前去，和司马赤单独在侧面别院，找到了一处公用的凉亭。
　　两人进去后，让其余人都稍微离远一些。
　　司马赤身材高大，差不多有三米左右，但气质平和，似乎并不经常与人武斗交手。
　　据传闻所言，大皇子本性宽厚，为人柔和，是皇族中难得的好人。
　　用好人来形容一个皇子，可见其个性。
　　“现在殿下可以说了吧？”魏合不知道这个时候司马赤拦住自己是什么意思。
　　之前若是老师李蓉还在，他或许可以从李蓉那里打听一二情况。
　　但在他被定元帝询问时，李蓉中途离开，去聚沙进行职务交接的准备了。
　　所以，如今就只能由他自己判断形势。
　　“王玄，不，现在应该要称呼你为王将军了吧？”司马赤轻声道。
　　“殿下客气了。”
　　“并不，今日前来，只是和王将军结个善缘。”司马赤微笑道。
　　“哦？殿下此言何意？”魏合微微疑惑。
　　“王将军可是心中疑惑，为何父皇会对你如此信任，连一点怀疑和考察也没有，便要对你委以重任？”司马赤问道。
　　“是有些疑惑，不过，陛下虚怀若谷，或许这就是身为月皇的气魄吧。”魏合不动声色的拍马屁道。
　　“……王将军……”司马赤嘴角抽了抽，“王将军可知，如今我大月已经到了危在旦夕之时？”
　　“愿闻其详。”魏合眼神一动，不知道此人葫芦里卖的什么药。
　　司马赤面容凛然，轻声道：“大月皇族如今最为忌惮的，便是佛门。为此，父皇可谓是想尽办法，为了对抗佛门势力，稳固大月国体完整，这才策划了聚沙军。”
　　“这点末将也有所耳闻。”魏合点头。如今和佛门的关系降到冰点，他也不用再继续掩饰什么。
　　都被佛门宗师抓人抢走了一次，他这样的表现才算正常。
　　“但奈何佛门势力庞然，所以在父皇眼中，无论其余任何力量，只要能有所助益，能助他对抗佛门，他都来者不拒。”司马赤眯眼低沉道。
　　“殿下的意思，末将明白。”魏合点头。司马赤的意思其实已经很清楚了。
　　大月知道他来历不明，但只要他和佛门不对付，那大家就还是好朋友。
　　“至于聚沙，其成军关键，在于大量资源。这些等将军入军仔细了解后，便知晓了。我便不再多说。
　　最后，顺带提一句，无缺可是一直在等着将军，不要负了她。”
　　司马赤最后丢下一句话，转身扬长而去。
　　魏合心中若有所思。
　　这大皇子突然冒出来，给他点名定元帝的心思，显然是专门来安他心。然后又提到司马无缺，便是变相提醒他即将定亲。
　　而从对方的言语中，可以看出，这个聚沙军极其消耗资源，而且定元帝并不担心自己掌握了军权，便不听号令。
　　显然在聚沙军中，他也有后手布置。
　　司马赤的提醒，顺带还点出了妹妹司马无缺。
　　想到寒泉公主，魏合也心中叹息，不过他这次前来，和万青青私下聊过许久，在隐约的询问下，他也知道了万青青心思，对他在大月的定亲并不排斥。
　　只是相比只是血脉皇族的司马无缺，万青青更倾向于他再娶一个修为等同于自身的伴侣，如此，才能在漫长道路中相伴长久。
　　所以对于定亲，魏合并未抗拒。毕竟寒泉对他也情深义重。


第546章 算计 下
　　‘还有一个关键，皇后令重燕，之前故意给我催元破，而那木诚威身上也有催元破……不知是不是也是皇后赠予，若我们两人身上的催元破都是她所赠……那……’
　　魏合心中对令重燕迅速提高警惕。
　　回过神来，他视野里再也看不见大皇子的背影，这才转身跟上等候的小太监，朝宫外走去。
　　聚沙能不能被自己彻底掌握，魏合不在乎，只要他能号令得动，能为自己赚取利益就行，其他的无所谓。
　　只有自己的武道修为，才是真正核心。
　　这个观念一直是魏合心中的关键。
　　尽管如今在大月，群体军阵的力量，越发强盛，宗师的位置也因为军阵的越来越强，逐渐开始下滑。
　　但魏合知道，自己和其余人不同。
　　在大月这边，其余人都以为他只是勉强能和宗师交手几招的水准。
　　没人知道，是他单挑搏杀了佛门宗师。甚至如今更进一步大成三心决后，魏合已经能感觉到，自己随时随地都在缓慢提升的焚天真功。
　　焚天真功不断提升，便是在不断挖掘自己身体的三种血脉潜力。
　　原本他便是两种破限级血脉，如今三心决大成，密云兽心脏一出，真血资质比以前更进一步。
　　魏合自己也不知道自己什么资质了。他只知道，或许如今整个大月，都不会有比自己血脉资质更强之人了。
　　随着小太监引路，魏合慢慢离开皇城。
　　明日，他打算见过寒泉后，便前往聚沙，掌控这个才组建的强大新军。
　　只靠几百人，就能正面抗衡大月宗师的军队。他倒要见识见识，什么军队如此强悍。
　　此时皇宫深处，一处极高的露台上。
　　定元帝高大的身躯，正负手而立，远远望着逐渐离去的魏合，目光平静。
　　“紫雪石缺口还有多少？”他叹息一声，转身看向身后的月胧大总管萧复月。
　　“根据工部的统计，需要在如今紫雪石矿的产量基础上，提高四倍，才有可能维持收支均衡，支撑新军完善运转。”萧复月恭敬回答。
　　“你等可有良策？”定元帝淡淡问道。
　　“臣……已经四面加大对紫雪石矿的探查。只是这等矿产极为珍贵，之前境内的矿脉，也因为大量星阵军阵的消耗，剩余不多。
　　所以……暂时……”萧复月额头微微见汗，不敢继续说下去。
　　“算了，朕另想它法。之前催元破之事，可曾查到什么？”定元帝再问。
　　“回陛下，臣查到，催元破极可能是从皇后娘娘手里流出……”萧复月轻声道。
　　“果然么？”定元帝并未露出意外之色。
　　对于令重燕隐藏的部分力量，他并不在乎，只要一切能为他所用。他都能包容。
　　但这种包容也有限度。
　　在这次事上，令重燕过线了。
　　所以，他会对其背后力量，实施严惩。
　　……
　　……
　　……
　　两日后。
　　王都东北处，同宣城。
　　同宣城原本只是处普普通通的中型城池，周边环绕十多个县镇，紧靠沙丘地带，并无特色。
　　但在被选为聚沙军驻地后，这里便迅速繁荣起来。
　　聚沙军人数虽少，只有几千人，但所需的各类资源后勤之多，简直让人瞠目结舌。
　　魏合在和寒泉小聚一日后，便马不停蹄，赶往同宣城。
　　他已经提前，让人将自己从远希带来的各种行李，送到了这里。
　　这些行李大部分都只是普通事物，但唯独一样，是他比较看重的。那便是来自塞拉克拉的各种资料和修行体系密册。
　　这些都是玄妙宗高手们废了不少力气才弄到手。
　　如今魏合身为代宗主，自然大手一挥，全部先自己查看再说。
　　另外，还有塞拉克拉通用语的学习教材，以及，一名学会通用语的玄妙宗弟子。
　　如今已经‘名存实亡’的玄妙宗，已然彻底消失在远希大月的视野。
　　只要不提这个名字，魏合并不担心会惹什么麻烦。
　　现在的关键是，他打算研究研究，这个塞拉克拉体系和资料，以此来判断，如何挑动大月与其开战。
　　玄妙宗被逼得放弃山门，福地销毁，还战损不少高手弟子，被人威逼到了家门口，如此仇怨，终究要做过一场再说。
　　同宣城内，一处隐秘府邸内。
　　魏合手持一本白色封面小册子，磕磕碰碰的正在一名中年夫子的指导下，对塞拉克拉体系进行解读。
　　那中年夫子，便是玄妙宗弟子所扮。
　　此人名为韩春于，本身便是夫子出身，半道习武，所以对教导一行相当熟悉。学习新知识也要比其他人快上许多。
　　在塞拉克拉入侵后，他便以极快的速度，从俘虏那里学会了基本通用语的书写和交流。
　　在语言天赋上，相当厉害。
　　这段时间，魏合在玄妙宗时，也是一直在不断学习通用语。
　　到现在已经能磕磕碰碰说上几段，而阅读密册方面，也能大概看懂大部分内容。
　　只是很多东西，都牵连到当地特定的文化体系，不是光能认字就行。
　　所以魏合要想彻底读透，还要很长时间。
　　“不过现在这样程度，也足够了。”
　　魏合仔细看着手里的密册。
　　这本是塞拉克拉基础的九级战士修炼密册。
　　这上面，撇开大部分的基础武斗技巧和锻炼体能技巧外，最核心的，便是其中的潜能修炼部分。
　　“潜能修炼，需要以特殊药剂涂抹全身，然后在极限生死状态下，不断逼迫自己，让身体适应极限。当身体地极限训练产生适应性后，再回到平常状态下，便会如负重后突然解除时一样，全身轻松至极。实力大增。”
　　“但每次潜能爆发，都将面临濒死考验，一旦失败，便将当场暴毙。”魏合微微摇头，这样的训练方法，太过极端了。
　　相比起来，真劲和真血可就温和多了。
　　他放下基础战士密册，又拿起骑士密册。
　　迅速浏览了一遍其中内容，遇到不懂的，马上询问边上的夫子。
　　很快，魏合也将骑士层次的修行方法，大概弄清了。
　　这些洋人白人骑士，主要以战士达到最后极限后，精气神全部凝聚为一点，然后以骑士秘法，升华自身，产生斗气灵光。
　　这也是一次生死关卡，斗气灵光就如生命之火，需要消耗精气神，所有的一切，来点燃。
　　若是成功，便能晋升骑士，斗气灵光也会反哺自身，改造身体，延长寿命。
　　若是失败，自然当场身死。
　　这又是一场豪赌。
　　魏合从这个修行体系中，看到的，全是一场场豪赌。
　　他大概对塞拉克拉的风格，有些理解了。
　　骑士灵光的修炼方法，让他微微有些心动，若是能再兼修一个体系……
　　不过很快他便抛开这个想法，本质上，真血也好，真劲也好，都是自身精气神结合外界力量，所产生的体系。
　　只是真血结合的是真兽血脉。
　　真劲结合的是外界真气。
　　而这些白人的修行体系，则是走的纯粹自身深挖路线。
　　只是魏合转念一想，回想起之前见识的大师们，动武时背后浮现的各种生物形象。
　　他隐隐有些猜测，到了大师层次，或许还是会往血脉方面发展。
　　放下密册，他挥手示意夫子韩春于离开。
　　自己则独自思索，如何引战大月和塞拉克拉。
　　回到书房。
　　点亮的烛光微微摇晃。
　　魏合坐下桌边，开始翻阅如今大月的各方面资料情报。有一个军部主将的老师在，还有寒泉公主这个背后掌握一定情报网的未婚妻，这些东西并不难收集。
　　毕竟他要的只是大月这几个月里的大概大事件。
　　另一边，玄妙宗也收集到了关于塞拉克拉的各种情报。
　　从远希收集大月，难度和从大月收集远希，完全不同。
　　毕竟玄妙宗才从远希撤离，留在那里的人脉关系，还有很多很多。
　　魏合拿起一卷卷情报报告，仔细阅读起来。
　　他要寻找大月和塞拉克拉的引爆点。
　　“若是让一队大月的混合高手，死在远希塞拉克拉境地，或者反过来……能否引战？”
　　魏合只是一想，便知道不现实。
　　两国大势力之间，会不会全面交战，并不是靠这点摩擦就能引发。
　　“那么重要人物呢？若是皇族之人，或者佛门高僧，死在塞拉克拉……”
　　“也很难，顶多就是会交涉对方，交出凶手，要全面靠站也不现实。”
　　“只有两个办法。”
　　“一，由单方面掌权者，迅速出兵大面积突袭，造成既定事实，逼迫对方不得不战。”
　　“二，因为利益，双方争夺自己急需的利益，从而不得不战。”
　　“第一种方法，很难实现……我虽马上能掌握聚沙，但并不能彻底掌控，其余军方，我也不可能说服老师他们平白对远希出兵。
　　而引诱对面塞拉克拉高手偷袭大月……引动的规模小了，顶多就是赔偿一二，不会有什么效果。只有当一方，出现了巨大的，不可挽回的损失时……”
　　魏合心中瞬间想到了前世的珍珠港事件。
　　再结合塞拉克拉这种喜欢豪赌的风气……
　　他心中隐隐有了想法。
　　只是……
　　若是要引诱塞拉克拉，让其进攻大月，必须要让其认为，只要赌一把，就能从大月获得巨大利益……
　　怎么样，才能做到这点？
　　什么利益，才能作为双方的引爆点，来利用？
　　魏合仔细思索起来。


第547章 掌握 上
　　第二日。
　　魏合例行修行过后，直接前往同宣城附近的聚沙军军营。
　　说是军营，实际上，整个聚沙军，都生活在地下洞窟内。
　　巨大的地下洞窟，给了他们极好的隐蔽力。
　　在几个本地官员的陪同下，一名前来候命的聚沙军小将领路。
　　魏合乘坐双角马车，很快离开同宣城，沿着一条新开辟的小道，一路前行。
　　马车行驶半个多时辰后，缓缓在一处石林边停了下来。
　　石林深处，隐约能看到巨大的山壁，山壁上有高达十多米半径的洞口。
　　藤蔓垂悬，红白的小花点缀周围。
　　巨大清凉的风，从洞口中吹拂而出。
　　“王将军，这里就是聚沙军军营所在入口。”领路的小将名为公孙浩，也是聚沙军中一名先锋将。
　　说是小，其实此人一点也不小，身高三米多，体格如熊，两条胳膊跟象腿似的，粗壮有力，占据身体极大的比例。
　　身上只是简单的穿着厚重板甲和头盔，但做工都不怎么样。
　　看起来有些像前世的欧洲古代重装剑士。不过是加强加壮版。
　　只有偶尔能看到的甲胄上的各种花纹，才会让魏合想起，这家伙不是欧洲重甲风格，而是偏向东方风格的大月聚沙军。
　　“进去吧。”
　　收回视线，魏合看向前面的洞口，率先朝前迈步。
　　公孙浩稍稍偏后，落后一步，看了眼只有两米多高的魏合。
　　对于新来的这个头，他们内部的几个头头也讨论了许久。
　　按理说，王玄破限级的资质，演武时的战绩，无论去什么军中，都能起到不错的效果。
　　但在聚沙军却不同。
　　这地方，汇聚了月皇的期望，汇聚了整个大月，精挑细选出来的精英武者。
　　足足三千名真血武者，最弱的修为有锻骨，强的有神力境。这么庞大的武者数量。
　　汇聚出来的力量，在聚沙军阵增幅下，足以形成一股极其恐怖的力量。
　　毕竟，就算是锻骨武者，最差也能有一万斤力量。这还是普通血脉。
　　神力境，最弱有上十万斤气力。
　　而军中，三个神力境高手，便是三千人的三队头领。
　　他们不光是神力境，还是神力极限层次。随时可能突破金身。
　　军阵一旦激发，汇聚起来的力量，远超百万斤。
　　而主将能承受的力量越多，发挥的军阵威力就越强。
　　按理说，王玄的各方面履历，上任主将不可能有问题。
　　可架不住这里是聚沙。
　　一行人陆续列成一队，从洞口深入。
　　两侧不时能看到有驻守的士兵，都是手持金属钢枪，面容隐藏在金属头盔下。
　　魏合只是在路过时，看到他们微微欠身，算是行礼。
　　如此肃然的军容，也让他有些好奇，这个聚沙军，到底是个什么情况。
　　众人转来转去很快来到一处硕大的被灰色蘑菇状岩石，包围的大平台。
　　平台两侧，此时正有三队兵士，全是黑色重甲，手持兵器，列队等待着。
　　“末将王子淘。”“末将陈鑫。”“末将张启秀。”
　　“见过主将大人。”
　　三名头目一起朝魏合行礼。
　　“其余人呢？就是你们负责整个聚沙？”魏合走上前去，扫视这三人。
　　这就是三个圆滚滚像铁罐头一样的东西，就连眼睛也挡在透明的坚固晶片后。远远看去，根本看不出人的形状。
　　“回禀主将，这里是我等将官的主要休憩地，其余人，一部分需要巡逻维持周围，一部分人，被调动随陛下处理军务去了。”站在最前面的一人，上前一步沉声回答。
　　“你叫王子淘？”魏合扫了眼周围。
　　地面残留着打斗后的痕迹，但没有血。似乎是刚从切磋下停手。
　　“是。”
　　“那就带我去聚沙军阵核心处。”
　　军阵分为核心，子体，星核，三部分。
　　星核就是起到电池作用，子体是让所有人都能携带身上，随时自动激发其中阵法。
　　之前的军阵，在遇到宗师突袭时，依旧会造成不少死伤。
　　是因为宗师速度极快，还来不及等阵法开启，他们就已经杀了不少人。
　　但聚沙改良了这点。
　　聚沙的军阵，利用的自动反应设计，以一种特殊的激起机敏的真兽为材料，这种设计反应极快。快到一般宗师也无法突袭军阵。
　　王子淘带着魏合，引路往洞内更深处走去。
　　公孙浩跟在后面，一路旁观，两人都在观察魏合这个新任长官的个性脾气。
　　“说起来，之前的聚沙主将，是由李蓉元帅暂代。之后李蓉元帅卸任后，军阵核心便一直在密库里。”
　　“说起军阵核心，这聚沙军阵和其余所有军阵都完全不同。他可是能随着……”王子淘正要继续说，忽地他似乎看到了什么，闭口不说，话语也只说了一半便忽然闭嘴。
　　他心头发毛的看着前面的一处洞口。
　　那里的洞门，两扇沉重白色金属门敞开着，门前几个狗熊般强壮的兵士，正一脸酒气，杵着长枪靠在门边，处于半梦半醒间。
　　密库地面还有被重物拖过的痕迹。
　　这是要出事啊！新主将才来就出现库房被私自动用……
　　“这里的库房，除开主将，还有谁能动用？”魏合面色微变，直接问带路的王子淘。
　　“这里……只有主将……和后勤官……才能取走财物。”王子淘有些结巴了，当着主将的面，这些家伙居然敢……
　　他心头狂跳，知道可能要出事。
　　聚沙军虽然是为了对抗佛门创立的特种军队，但并非铁桶一块，其中包含了不少各地各州的精英，他们分别代表着各个地区的利益和势力。
　　大月禁止了门派，但却没办法控制派系的壮大。
　　人总是会提拔亲近自己之人，也总是会培养亲近自己者。
　　所以只要大月掌权阶层不变换，时间长了都会出现新的各种派系势力。
　　眼下，就极可能是这些派系势力对王玄的无声对抗。
　　王玄虽然是国内出了名的破限级武者。但他代表的是焚天军部，背后是军部的力量。
　　这对于其余和军部不对付的势力，终归是不利的。
　　或许，这种不配合的对抗，也是一种试探。
　　王子淘忽然心中了然。
　　他看向魏合，想看他面对这种情况，要如何应对。
　　“负责管理密库的是谁？”魏合看向他询问。
　　“是银州的范崇贤，范银司……”王子淘额头冒着汗，小声回答。
　　“叫他过来。”魏合懒得废话。
　　不多时，两个聚沙军兵丁跑去找人。
　　魏合则进入库房，穿过一层层堆砌老高的各种箱子。
　　在库房更深处，一处特殊的法阵上，众人看到了一枚红色宛如虎符令牌一样的东西，正漂浮在一处淡红法阵上。
　　“这就是军阵核心？”魏合来了点兴趣。
　　“是的，军阵核心若是有足够资源支撑，就能完美发挥作用，可将星阵所有力量连接在一起。并且……”
　　王子淘顿了顿。
　　“并且什么？”
　　“并且，聚沙军阵最大的强悍之处，便在于，主将能作为中转站，增幅和反馈星阵与士兵的力量。
　　也就是说，主将越强，聚沙军也越强。主将越弱，聚沙军也只能维持原本的实力，无法寸进。”
　　魏合听着王子淘的说法，往前走近那块红色令牌。
　　“拿起它，就能获取这里绝对的控制权。”王子淘出声道。
　　魏合沉默的伸出手，轻轻握向虎符。
　　嗡！
　　一圈蓝光从护符上扩散开来，然后迅速收缩，随即整个护符变成黑色。
　　魏合一把握住，刹那间一种血脉相连的感觉，从护符上传出。
　　他感觉这东西就像个活物，在手中缓缓呼吸，跳动。
　　“主将，这是聚沙军阵护符的使用方法。”王子淘不知道从哪掏出来一叠纸张，递给魏合。
　　魏合收起护符，接过纸张随便翻了翻。
　　只是随意扫了一遍，他便瞳孔一缩，隐隐有些震动。
　　这聚沙军，居然如此特别。
　　如果他看到的这些资料都是是真的，那么……这聚沙军，或许当真最适合他。
　　按照资料上记录，聚沙军阵最大的关键，在于主将。
　　主将承受力越强，给予其余军士的增幅也越多。
　　比如，主将力量极强，所以其余军士也将获得力量方面的短暂增幅。
　　而主将速度极快，那么整个聚沙军也将速度极快。
　　这是第一种军阵能力。
　　第二种军阵能力，便是一体。
　　所有聚沙军在军阵被激活状态下，将汇聚一体，获得极高的防御加成，生命恢复速度，以及力场防护。
　　可以说聚沙军将防护和生命愈合这一块，堆到了极限。
　　然后在这种状态下，所有军士五成的力量，都将完美汇聚到主将身上。
　　主将不死，其余军士很难被杀死。
　　第三种军阵能力，才是聚沙军真正核心。
　　聚沙军阵的反应速度，是所有军阵中最快的，甚至已经远超了常规军阵。
　　两倍音速的宗师在闯入军阵的瞬间，便会瞬间彻底激发迎击机制。
　　若是主将反应更快，那么军阵反应也会更快，聚沙军阵的反应，是和主将挂钩的。
　　魏合眯眼仔细体会手中护符的感觉。
　　他明显能感受到，护符似乎连接着大片的丝线，这些丝线无形无质，链接到四周各处军士身上。
　　“聚沙军的每个军士都身体内植入子体，这就是他们持有的军阵子体。有着这种标记，就算是宗师入侵军阵，也能第一时间反应过来。”王子淘继续介绍道。
　　魏合点头。
　　“银司还没来么？”
　　“还……还没……”
　　“带我过去。”魏合面无表情。
　　王子淘心头一紧。
　　聚沙军中的精英来自各州大族，一个个都是牵一发动全身。
　　其中有的和其余军部相关联，有的是月胧那边的后辈。
　　还有的，甚至是皇族皇子们暗中塞进来的人手。
　　里面水之深，简直不敢深探。
　　“带路！”魏合再度出声。
　　王子淘浑身一颤。


第548章 掌握 下
　　一行人在带路下，很快在地下洞窟内转悠了几圈，来到一处有银色云纹装饰的回廊房间前。
　　咚咚咚，咚咚咚。
　　“范银司？范银司？”一名带路军士上前敲门。
　　“谁啊。”里面传来一阵有些慵懒的男人声音。其中还夹杂着女人的低声呻吟。
　　“范银司是银州州牧族弟，因为银州每月给聚沙军提供的赞助够多，所以……”王子淘小声给魏合解释。
　　魏合面色不变。看着房门缓缓被里面的人敲开，拉出一条缝隙。
　　“谁？”
　　一个留着络腮胡的中年男人，从门缝处懒洋洋出声。
　　嘭！
　　刹那间魏合单手一抓，从房门缝隙伸入，一把揪住男人头发，往外一拽。
　　咔嚓！
　　他一膝盖砸在男人面门上，巨大力量甚至让地面墙壁都狠狠震动了下。
　　噗的一下，男人整个头部如同西瓜般炸开，红的白的全部撒了一地。
　　全场鸦雀无声，一片静寂。
　　王子淘张大嘴，不知道刚才发生了什么，呆呆的看着地上尸体。
　　其余兵士本能想要拔刀，但马上反应过来，看到魏合手里的护符，重新压抑下来，只是眼神依旧惊恐。
　　不远处，被巨响震动到，一队队聚沙军飞速汇聚过来，将此地团团围住。
　　从动手到其余军士包围现身，前后没有超过五秒。
　　但在看到动手的，居然是新任主将，所有人都不知所措，不敢出声。
　　“现在没有范银司了。重新选个人。”魏合扔掉手里尸体，在墙面上擦了擦手，看向周围人。
　　“既然是我主持聚沙军，那么就要一切听从我的规矩。你们不服，欢迎随时挑战。胜者获得一切，败者服从一切。”
　　既然知道聚沙军背后有定元帝的手段，他自然不会浪费时间真的在这支军队上。
　　只要满足定元帝对他的期待需求就行。
　　反而，他越是表现出对聚沙军严苛暴虐，不收买人心，定元帝那边想必也会越安心。
　　“库房的第二位负责人是谁，来见我。”魏合再度吩咐。
　　丢下这句话，在房间里女人的尖叫声中，他转身扬长而去。
　　十多分钟后。
　　地下元坤堂。
　　魏合迅速翻动着手里的卷宗。在他面前，几个军中负责各方面事务的负责人，都已经到齐。
　　而库房，则有一个叫张泉的人代替。
　　对于魏合疯子般的举动，元坤堂此时还在场的高手们，都有心惊胆战，生怕魏合突然又发病。
　　哗啦。
　　忽地，魏合动作一顿，定在一处。
　　“星核和紫雪石？下一次的补给什么时候开始？”他放下卷宗，沉声问。
　　“回主将，一般是一月一运，现在是上次的补给才运到，所以……”王子淘赶紧回答。
　　“从卷宗上看，聚沙军很缺星核和紫雪石？”魏合反问。
　　“正是。”王子淘赶紧道。
　　魏合沉默了下。
　　“通知所有人，全军检阅，我会等在这里，和大家见见面，熟悉熟悉。”
　　聚沙军护符，给了他不小的异样感受。
　　随着携带护符的时间越长，魏合便感觉，护符能做到的东西就越多。
　　就像现在，他已经能感觉到，有源源不断的支撑力，从各处迅速蔓延，汇聚到自己身上。
　　在王子淘的带领下，魏合在地下的一间主将专属房间内，静静等候。
　　在天色还未完全变黑前，整个聚沙军，终于彻底到齐了。
　　三大分支，每一支的头目，都陆陆续续被安排，在房间内见了魏合一面。
　　借着击杀范银司的威信，魏合又连续重伤废掉了两个麻烦刺头，终于算彻底压住了聚沙的局势。
　　但这种压制，只是暂时，若想完全成功，还得他在之后展现出服众的能力才行。
　　随着全军到齐，魏合渐渐发现，这聚沙军阵的变态之处，确实远超其他军队。
　　在聚沙，只要身处军阵，手握护符，所有对主将的攻击，都会均匀分摊到所有人身上。
　　一股无形的充斥在所有人周围的强大力场，将所有攻击，都均摊开来。
　　只是，这种均摊，是必须要军阵开启才行。而军阵开启，需要消耗的紫雪石和星核，是按时间计算。
　　就算是最低消耗，也至少一天消耗一块金身极限星核，和上千斤的紫雪石基盘。
　　这等夸张消耗，就算是大月皇族，也深感吃不消。
　　金身级星核倒是次要，主要是上千斤的紫雪石，这就相当麻烦了。
　　紫雪石是应用极广的战略物资，如今大月紫雪石矿虽然暂时充沛，但要想充分供给给聚沙军，除非军部那边放弃一半需求，全部退让。
　　魏合在烦恼之下，查询资料，发现大月对紫雪石的需求，不是现在就有的，而是早在很多年前，就一直存在。
　　紫雪石作为本身就存在部分能量的特殊能源矿石，是制作星阵，军阵，最好的材料。
　　纯度越高的紫雪石，能够辅助星阵，产生的转化效率就越高。
　　大月对紫雪石的需求，似乎一直都极强。
　　而在整理收拢聚沙过程中，魏合还发现，随着自己和护符的相融越久，整个聚沙军总部内，所有聚沙军士身上的防护力场就越强。
　　这些军士仿佛在从周围神秘的虚空中吸取力量，补充身上的子体。
　　他们每一个人的子体，都在不断朝魏合的特点靠拢。
　　那便是皮厚，防高。
　　只要军士和魏合这个主将不拉开超过三千米，便能在开启的军阵中，享受这个力场共享效果。
　　这种神奇的现象，让魏合聚沙军阵兴趣大增。
　　嘭！
　　地下校场上。
　　两个聚沙军中精锐，全力朝对方头部一拳砸去。
　　两人几乎同时砸到对方面门。但诡异的是，两人身上都有一层无形的薄膜，强行将拳头挡住并弹开。
　　两个精锐有点懵逼的各自退后两步，发现自己居然毫发无伤，顿时更加茫然。
　　平日里，他们也不是没有相互切磋过，主将没来前，众人打得头破血流的都是常事。
　　之前李蓉担任主帅时，更是速度和力量加强，相互切磋，稍不注意，就是重伤躺下。
　　但这一次，在新的主将面前，两人全力对对方下狠手，却没想到……情况和以前完全不同。
　　两人尽了全力，却还是没办法伤到对方一点。
　　魏合面色不变，坐在主将席位上，看着手中护符背后不断泛着微光的真兽星核。
　　随着下面军士动起手对攻，他手里的星核便在感知中，输出源源不断的奇异能量场，汇聚到所有军士身上。
　　在魏合的感知中，护符仿佛一个巨大的中转站，他将所有军士身上的子体镶嵌的星核其中能量，结合周围真气，全部拉扯出来，汇聚到护符身上。
　　经过护符的中转下，又再度分摊到所有军士身上。
　　这种能量，似乎是真气，又似乎夹杂着其他更复杂的成分。
　　魏合不得而知。
　　但他能感受到，主将的承受力越强，护符汇聚而来的真气力场越浓，整个军阵的防护里就越强。
　　整个聚沙军阵，就像一个庞大的真劲高手，自然而然的形成护身劲力。
　　此时魏合坐在主将位置上，看着下方的一组组军士。
　　如他预料下，所有军士在他持有护符后，身上的防御力场强了一大截。
　　甚至有些军士出现了相互全力对打，还打不伤对方的窘况。
　　这点和他此时的情况很像。
　　因为魏合自己，就是如此，如果不开启五转龙息，就他自己那点力量，打自己，就和挠痒痒没什么区别。
　　“有意思……这聚沙军……根本就是真劲体系才有可能开发出来……”
　　魏合手里把玩着聚沙护符，心中若有所思。
　　这和大月的血器体系，完全就是两个方向。而是真劲在真气方面的强势运用。
　　他一边看着下方校场上，诸多军士的捉对厮杀，一边缓缓思索，寻找着关于大月和塞拉克拉的引爆点。
　　‘对了，塞拉克拉到底是为了什么，才入侵远希的？’
　　忽然他心中产生了这个疑惑。
　　任何一个国家，开始入侵殖民行动，都是需要冒巨大风险的。
　　而导致塞拉克拉冒险的，必然是更加庞大的利益。
　　远希虽然物产丰富，但应该还不至于让塞拉克拉布局这么多年才出兵。
　　魏合眉头微蹙，忽然想到这个问题。
　　他回想起之前看过的那些塞拉克拉的资料，还有修行体系等。
　　忽然一个共同点的地方，在他脑海中一闪而过。
　　“紫雪石！？”
　　魏合猛地双目睁大。
　　他猛然联想到，远希北部，属于海宁盟的区域，是有着产量巨大的紫雪石矿脉的。
　　而塞拉克拉那边的修行体系里，很多地方都需要用到紫雪石。
　　他们似乎换了个名字，叫紫萤石。
　　对此之前魏合还问过玄妙宗的那个夫子出身弟子。
　　对方还仔细解释过。
　　“难道说……他们的目标，是紫雪石矿脉！？”魏合心中隐隐有了猜测。
　　要想确定这个猜测，其实也很简单。回头派人返回远希调查一番即可。
　　远希北部，在距离大月最远的区域，有着极其丰富的紫雪石矿脉。
　　而大月这边，对紫雪石的需求似乎也到了一个较高的水平。
　　‘若是让大月这边知晓远希有大型紫雪石矿脉……或许……’
　　魏合心中顿时活络起来。
　　而且眼前的聚沙军阵，还让他有些怀疑。
　　怀疑定元帝，或许背后早就在偷偷研究真劲体系。


第549章 揭发 上
　　“陛下，这是才从聚沙军那边传过来的急奏。上书者是新任聚沙主将王玄。”
　　夜深人静时。
　　大月皇城，御书房内。
　　定元帝轻轻放下手里的一份奏折，眉头紧蹙。
　　和佛门差点撕破脸皮后，各地倾向佛门的势力都出现不稳情况。
　　九大军部加上月胧，才将一切强行压下。
　　表面上佛门没有任何对军方的反抗。
　　但在昨日，军部两位元帅遇袭受伤，这种事，就算没有任何证据。
　　可在大月，有谁能让两位军部宗师同时受伤？除开佛门，还能有谁？
　　月胧那边，之前埋入大灵峰寺的暗子，也被一下起出，全数灭杀。
　　西撒此人心狠手辣，手段也确实够强。
　　“大灵峰寺……”定元帝吐了口气，他手里的牌实在太少了。
　　军部，皇宫，月胧，真正能和佛门扳手腕的，就只有这三个地方。
　　因为只有这三处才有宗师强者。
　　可……这三处，也只有皇宫和月胧是完全属于他，军部处于半归属状态，只是在佛门的压力下，暂时归附。
　　想到这里，定元帝拿起王玄送来的奏折，收敛心思。
　　他也有些好奇，这个王玄才上任没几天吧，就急吼吼送来一份急奏。
　　倒是要看看他写了些什么。
　　展开白色奏折，定元帝静静扫视其中内容。
　　只是才看了不到一半，他便忽然双目微眯，虽然依旧面色不变，但眼瞳深处却闪过一抹惊喜之意。
　　啪。
　　他一把放下奏折，沉吟片刻。
　　“来人！招工部的几位觐见。”
　　“是！”
　　定元帝眼中闪烁着莫名的火焰。
　　若是远希深处，当真有庞大的紫雪石矿脉，听说远希每隔一段时间，还会有兽潮……
　　这不正好代表大量的真兽星核，可以作为可持续开采？
　　如此看来，远希，怕是未来必争之地！
　　定元帝心中被魏合这份奏折勾起了心思。
　　若是等工部的人过来，核实情况属实，那么……兵贵神速，正好让军部配合聚沙军一同出征，迅速占领远希矿脉。
　　定元帝心头一定。
　　至于远希的真劲残余，还有王玄奏折里提到的什么白皮人军队。
　　到时候正好可以一并抓来当奴隶，开采矿脉。
　　……
　　……
　　……
　　嘭！
　　魏合一巴掌将前面桀骜不驯的黑脸壮汉扇飞，狠狠一头撞在墙上，翻滚下来，满头是血。
　　“我不喜欢你刚刚的眼神。”
　　魏合眯眼盯着对方，一字一句道。
　　“给你一个重新汇报的机会。为什么来这么晚？”
　　黑脸壮汉甩了甩脸上的血水，抬头看了看魏合，满面狰狞。
　　“七爪军部元帅是我叔叔，王玄，你不过就是仗着焚天的面子，我告诉你，今天你他么有种就打死我！否则……”
　　噗！
　　一道黑色砚台瞬间砸在他脑门上，砚台四分五裂，黑脸壮汉整个人面部也彻底塌陷下去，再无声息，往后仰倒。
　　一声闷响，门口站岗的聚沙亲卫浑身一抖，强忍着目不斜视，心头却是对这个新主将的残暴，有了新的认识。
　　从昨日到今天。
　　王玄主将几乎都是在挑刺。只要聚沙军军士，稍微有不守规矩之人冒头。
　　他二话不说，直接打死。
　　打死一人，激发了众人逆反心理，一些早已暗中集结，想要分权的野心家，偷偷暗笑，然后开始唆使更多的人出手反抗。
　　聚沙军是定元帝的心血，王玄作为主将，小动作是没问题，但若动作过大，恐怕王玄这个主将也会被下。
　　所以王玄一来，一开始就动作暴虐，正配合了他们心中的计划。
　　于是野心家们暗中策划了新的一轮抵制。
　　然后就是今早的流血事件。
　　因为抗命不早练，被王玄当场击毙十人！
　　有着护符的他，可以随时撤销聚沙军中的任何人力场防护和军阵加持。
　　而一旦被撤销力场防护和军阵加持。聚沙军士也就是普通的真血武者，在王玄面前不堪一击。
　　杀了这么多人，野心家们更加狂喜，认为将王玄搬倒的机会来了，于是准备策划更多抗争手段。
　　然后……
　　然后没了。
　　抗争还没开始，王玄便随便寻了点由头，直接打死了三大分支中的十二个刺头。其中就包含了好几个野心家。
　　这些被解决之人，其中因为迟到而死的，有五个。
　　因为眼神不礼貌的，有六个。
　　最后一个实在找不出理由，王玄直接令此人以最大规格强度，进行单人训练。
　　理由是想看看对方底子。
　　然后发现中途此人偷奸耍滑，训练强度不过关，不听军令。便突然出手，当场打死。
　　黑脸壮汉是第十三个，他以为自己也是军部的，还是和王玄的出身一个阵营，以为自己可以得到优待。
　　可惜……
　　“收拾掉尸体。”魏合淡淡坐回主将席位，看也不看地上没了气息的黑脸壮汉尸体。
　　门口站岗亲卫，迅速分出两人，将房间清理干净，然后退下。
　　“传令下去。”魏合休息了一阵，忽然出声。
　　“明日开拔海洲，开始实战训练。”他整理了下资料，聚沙军如今合适的实训方式，主要是以绞杀强风带的真界真兽群为主。
　　因为霸主真兽销声匿迹，强风带最多的，便是金身级别真兽。
　　正好用来测试一下，如今聚沙军的层次和实力。
　　魏合手持护符，心中有些期待。
　　不同主将，会有不同的聚沙军阵风格。他如今最擅长的，其实是防高，恢复快。
　　而聚沙军阵能够汇聚更多的力量，到一人身上。
　　这军阵变态之处，在于敌人无论进攻哪一点，攻击力度都会被力场均摊。
　　而聚沙军军士的力量，又会汇聚到主将身上，让其达到身体能承受的极限。
　　再加上军阵的激发反应速度，也和主将反应速度挂钩。
　　整个聚沙军阵便相当于一个巨大的武道高手。
　　力达千万斤，速度极快，防御奇高，几乎没什么弱点。
　　要想击破军阵，唯一的办法，就是消耗战。
　　所以，只要补上聚沙军资源的这块弱项……未来……
　　魏合心中忽然对大月和塞拉克拉开战，有了极大信心。
　　连他都能看到的问题关键，定元帝不可能没看见。
　　之前或许是因为国内矛盾重重，远希矿脉又是在远离大月陆地的深海。所以没得到情报。
　　但现在有了他真正调查后，实际点明。定元帝若是不动心，那就当真太假了。
　　“王子淘。”
　　他想到这里，忽然出声。
　　“在！”王子淘是三大领头将领中，最快投向魏合的。
　　“库房内，有多少粮食干肉果干？”魏合貌似随意问道。
　　“回主将，足以供聚沙全军食用三月有余。”王子淘迅速回答。
　　因为绞杀了之前的范银司，新上任的银司为表功绩，拉了不少赞助，再加上抄家那个找死的范银司家，得到的物资，居然足够聚沙军再用许久。
　　“太多了，去拉一半出来，送去白象城。最近胃口不大好，正好换换口味。”魏合随意吩咐。
　　“这……”王子淘稍稍迟疑，可一抬头，看到王玄主将迅速阴森的眼神，他一个激灵，马上大声应道。
　　“末将领命！”
　　明摆着主将要以公谋私，这简直……
　　王子淘不知道自己该怎么形容王玄，这位新上任的主将，简直是完全不把属下放在心里，只要听话，其余一切都不在乎。
　　看着王子淘不敢反抗，乖乖领命下去。
　　魏合心头大概舒了口气。
　　聚沙军这边看来是表面压服了。接下来就是实战训练。
　　以他的观察，如今的聚沙军，军阵不激发时，全军受他自身素质的影响。
　　所有军士都身上覆盖了厚厚的神秘力场，充当防护铠甲。
　　至于其他，之后再说。
　　他清晰的表明了对物资的需求，对兵权的不热心，一派只顾着发展自己的姿态。
　　如此，便是最让皇室放心的表现。
　　……
　　……
　　……
　　巍峨的雪山之上，连绵雪峰之间，一座山型暗金色寺庙，半埋葬在雪粉中，仿佛已经很久无人问津了。
　　寺庙不大，只有一个普通宅院大小。
　　长宽不超过十米。
　　但整个寺庙却仿佛森林中的猛兽霸主，无形的散发着恐怖压力。
　　以寺庙为中心，周围数十米内，没有任何动物昆虫敢于靠近。
　　所有的一切活物，都在接近这里时，自然绕开。
　　天色微亮。
　　忽然远处雪山中，一片雪白之间，有一点黑点飞速接近，放大。
　　噗。
　　黑点化为一名黑色袈裟的白胡须僧人。
　　他双目微阖，扫视周围，确定没有异常，才抬头看向前方寺庙。
　　寺庙正上方，牌匾处，挂着一个硕大的‘文’字。
　　“文蛇密王可在？”
　　黑袈裟僧人出声询问道。
　　寺庙内沉默无声。
　　数息后，一道细微的踩踏雪粉声，从寺庙内传出。
　　吱嘎……
　　庙门打开。厚重的木门强行推开雪粉。
　　一名皮肤惨白，没有丝毫毛发的老僧，缓缓走出。
　　“文蛇见过住持。”
　　他反而向比他看上去要年轻许多了的黑袈裟僧人恭敬行礼。
　　“无需多礼，我来此地，是打算请文蛇密王出山，配合广慈教那边，一同联手，解决聚沙军之事。”被称为住持的黑袈裟僧人沉声道。
　　“王玄？”文蛇一愣。
　　作为大灵峰寺的明镜宗师之一，他之前便即将参与对王玄的抓捕行动。结果后来王玄失踪，抓人的乌什也失踪不见，所以耽搁。
　　却没想到，在这里又一次听到这个名字。


第550章 揭发 下
　　“王玄如今执掌聚沙军，恐怕，不好那么解决。”文蛇密王摇头。
　　他很清楚聚沙的难缠之处，在聚沙刚刚成军之时，佛门便派人出手狙击过数次。
　　可惜……功败垂成。聚沙的成军相对容易许多，拿宗师去和对方耗，不值得。
　　所以佛门干脆也跟着聚沙，设立了类似的兵种，那便是铜人。
　　原本木诚威，便是铜人的主将最佳人选，可惜……
　　“王玄执掌聚沙，已成定局，但今日，他又向那位上书奏折，其中详细阐述了远希北部深海区域，有庞大的紫雪石矿脉。”黑袈裟平静道。
　　“若是我估算不错，要不了多久，那位便会产生前往远希的想法。”
　　“您的意思是？”文蛇密王疑惑道。
　　他闭关雪山已经有点久了，不明白住持的意思。
　　“截住聚沙军，不能让那位获取太多紫雪石。聚沙军一旦远赴海外，真兽兽潮和紫雪石的源源不断，足以让其军力迅速扩张。”黑袈裟转身望向远处连绵雪山。
　　那一望无际的白，仿佛最为纯净的白纸，没有任何被染上的痕迹。
　　“所以，我们要做两手准备。”
　　“我明白了……”文蛇面露了然。
　　抓捕王玄失败了，还因此损失了一位老牌佛门宗师乌什。
　　若是之后定元帝要兵出远希，征伐抢夺紫雪石矿，那么佛门也必须要插一手进入，就算不能阻止，也要分到同样好处。
　　毕竟，铜人计划，也需要海量的紫雪石。
　　只是，他很好奇，这个王玄何德何能，居然能以一己之力，逼得早已隐修多年的住持亲自露面？
　　“至于王玄。”黑袈裟声音一顿，“堂堂道门魁首道子，潜入大月蛰伏伪装。既然抓捕不成，便彻底毁掉吧……”
　　只要揭穿其身份，毁掉定元帝对其的信任，再趁其虚弱之时，由他亲自出手袭杀。
　　一代天骄，终归不过枯骨一场。
　　……
　　……
　　……
　　魏合负手望月。
　　夜空中星辰闪烁，圆月高悬。
　　淡淡云气宛如丝线，一缕缕缓缓飘动。却又无法遮挡星光的闪耀。
　　马上便是聚沙军的实战训练。
　　但他还在等。
　　等从王都那边传回的一点消息。
　　此时刚刚经过训练后的聚沙军，已经各自回军营住处休憩。
　　此时周围空无一人。他独自一个在附近石林中散心。
　　因为表现出来的残暴暴虐，聚沙军中所有将士，明显对他并无尊敬，更多的只是惧怕。
　　在他挥手不要亲卫时，没有人敢待在他身旁。
　　但没关系。
　　惧怕也是重视的一种。
　　“要想扭转一切，逆流而上，能依靠的，唯有自己。”
　　魏合伸手轻轻放在一根石柱上，任由一只黑色甲虫顺着石柱爬到他手指。
　　“佛门的大师，既然来了，何必藏头露尾，出来一见如何？”
　　他声音清朗，扩散到四面八方。
　　音线循着石林的空隙自动回荡，散开。
　　等待了一阵后，一声长长的叹息，从石林深处黑暗里传出。
　　一名浑身皮肤苍白，没有一丝毛发的老僧，慢慢从黑暗中走出。
　　“传闻王玄将军天资纵横，实力超凡，之前擂台偷袭，打死我佛门宗师。贫僧不服，特来请教。”
　　魏合咧嘴一笑。
　　“你这和尚，忒不坦诚了。要动手便动手，还要找这么多冠冕堂皇借口。”
　　“此地乃聚沙军阵所在，所以贫僧此行，前来，只想与将军打个照面。”
　　老僧双目黑白分明，瞳孔竖起，宛如某种爬行生物。
　　“照面？”魏合心中警惕。这些佛门居然也开始搞计谋了？
　　他们不一直都是暴力过人来着？
　　“既然王将军能以非宗师境界，袭杀我佛门宗师，便也该料到会有今日之果。”老僧轻轻鼓掌。
　　魏合身后缓缓再度走出一人，那是一名身高四米，浑身皮肤古铜色的魁梧僧人。
　　“还不死心么？”魏合讶然。
　　两名宗师出手……佛门这是不是对他太重视了？
　　而且，如今他执掌聚沙，就算没激活军阵，也能在极短时间内聚集军士成阵。
　　所以，这两和尚前来，恐怕只是试探。而且是私自试探。
　　试探他如今执掌聚沙后，能发挥多强实力。
　　不过这样也好。
　　魏合抬起手，身后黑色披风随着气流旋转，往后缓缓扯动。
　　三人一时间静默下来。
　　噗！
　　魏合手中一握，气流涌动炸开，宛如炸弹。
　　他身形一闪，原地刹那间只留下一道灰色残影。
　　十多米转眼即至。
　　文蛇密王双臂上抬，一道道肌肉轮廓迅速膨胀，双臂鼓起，往前一迎。
　　嘭！！！
　　一道虚影轰然撞在他手上，两人之间炸开一层白色气流。
　　一层劲风从两人脚边朝外放射炸开。
　　这一击交换，魏合稍弱一筹，退后数步，身影宛如鬼魅般闪烁几下，朝着另外一道四米高的古铜僧人扑去。
　　他急速环绕古铜僧人一闪，落到后方转身一肘，正中背心。
　　巨大力量打得古铜僧人一个踉跄。
　　常态下，如今的魏合足足有70万斤力量，比起宗师的百万常态力量，差距不远。
　　正面对抗虽然不如，但并不会出现碾压秒杀状态。
　　像以前他只能依靠强悍防御硬扛，但现在不同了。
　　“梵心在我！”文蛇密王一声长吟，全身皮肤迅速泛起血色。
　　“立地成佛！”
　　他双掌同时前推。
　　撕拉一下，他脚下宛如巨蟒般蜿蜒爬行，转眼间，全身浮现红鳞，体型急剧膨胀到五米。
　　“法身，三首蝰蟒！”
　　两条血色巨蟒头部，从他背后血肉中争先拱出。
　　仅仅只是出掌的瞬间，法身便完全展现，速度之快，根本不给魏合反应时间。
　　同一时间，古铜僧人咆哮一声，双手抱起一旁石柱，咔嚓一下闷响，硬生生将石柱扳断，然后往前一砸。
　　百万斤以上的巨力，伴随着石柱的质量，伴随一倍音速的高速撞向魏合。
　　前有巨掌，后有石柱。
　　两者都是宗师层次百万斤以上的攻击，甚至正面文蛇密王法身爆发后，力量已经攀升到了180万斤以上。
　　前后庞大的阴影，将魏合瞬间笼罩其中，无法躲闪。
　　前后加起来，足足近三百万斤的力量，就算因为角度问题有所损耗，也已经远远超出了魏合此时能应付的极限。
　　若是在魏合执掌聚沙之前，这一击无论如何，他都必然要避开。
　　大月宗师可不是塞拉克拉的大师，也不是那些孱弱的真劲，而是站在个体实力最高层的顶尖强者。
　　常态都能有百万斤的巨力的他们，举手投足都能有恐怖杀伤力。
　　“可惜……”
　　魏合手中猛然一捏护符。
　　嗡！！
　　一圈无形力场，以他为中心骤然往外膨胀扩张。
　　石柱和双掌轰然一下，同时打在无形力场上。
　　地面震荡开裂，石柱断裂弹飞，文蛇密王的双手高高弹起，身体也往后退出数步。
　　魏合站在原地，毫发无伤。
　　他居然仅仅只是以普通状态，以整个聚沙军阵，强行让对方硬撼了一击。
　　而出乎他预料的是，聚沙军阵极其给力，两大宗师居然都不能对其联手造成威胁。
　　但同样的，魏合感应到，自己手里的聚沙护符，镶嵌合适的金身级星核，骤然消散了接近一半的能量。
　　这军阵强是强，就是消耗太大了。
　　就算是作为引子的星核，也产生如此庞大的消耗。
　　顶多再扛一下，军阵便没用了……必须马上更换星核。
　　魏合叹息一声，他可不想自己辛苦收集这么久的星核，全部用在这么毫无意义的比斗上。
　　而且，看对方两人的样子，想必也是清楚。
　　他本身力量太弱，需要军阵分担的部分太多，所以才会导致军阵消耗过大。
　　若是一名宗师带队，只需要军阵分担一点力量，即可帮助其战而胜之。
　　可惜他不是……
　　正当魏合上前一把步，打算解开血脉，废掉这两宗师时。
　　两位僧人同时停手。
　　“今日一见，王将军果真有如传闻中的资质过人，实力非凡。既然如此，我等便放心了。”
　　“将军若是有缘，日后再见。”
　　从护符消耗星核时的反应程度，两人心中明白了魏合的层次，不等其回答，便抽身急退，转眼朝着远处掠去，眨眼消失在黑暗石林中。
　　魏合神色一愣，站在夜风里，一时间没有动弹。
　　他不知道佛门试探结果是什么，但只要有足够星核，他从刚刚的实验来看，就算是宗师合击，也能扛住。
　　只是若主将太弱，军阵需要分担的就太多，消耗也就变得极快。
　　所以最好的方法，还是合力攻击，而非防御。
　　“有意思……”
　　魏合收回视线，看了看周围一片狼藉的石林，身上微微一股热流在血管肌肉中流动。
　　无声无息间，神力境的中期慢慢过去。
　　他全身的身体构造，再度缓缓发生变化，力量结构得到新的优化。
　　三心决大成后，魏合的真血资质已经达到了前无古人后无来者的地步。
　　而他的真劲根骨，也得到了优化，不再只是原本的全真一步。
　　只是真劲的资质改善，比真血慢上很多。
　　魏合眯起眼，无数丝线般的感觉，从全身上下涌动汇聚到心口，然后又散开，又聚合。
　　如此数次。
　　焚天真功缓缓散发灼热气息，往上更再进一步。
　　神力境，终于达到后期了。
　　只是境界的提升，并未让他安心。
　　回想刚刚佛门两宗师的举动，总让他感觉有些不安。


第551章 聚沙之力 上
　　王都皇城。
　　“王玄是真劲道子？”定元帝拿着一份份才送上来的急报。
　　呵呵笑了笑。
　　这点事还需要告密？
　　他将奏折丢到一旁。
　　“把所有揭发王玄的奏折都统计出来。这些人应该都是佛门棋子。回头一并找机会处理。”
　　“是。”一旁的内侍低声应道。
　　每个人心中都有秘密，至于王玄是不是王玄，这个问题重要么？
　　只要能为自己所用，其余什么有什么关系？
　　至于真劲？
　　现在的真劲还有什么值得注意的？
　　元都子失踪后，整个真劲道门也就一盘散沙。而其余的那些人……都可忽略不计。
　　定元帝收敛心思，现如今，关键还是在佛门啊……
　　佛门势大，就算忌惮他持有的皇族底牌，不敢过分相逼，但不断蚕食分化，也足以全面压制整个王族。
　　尽管他已经拉拢了所有能拉拢的力量，可对比佛门，依旧差了一些。
　　所以，若是远希那边，当真有庞大数量的紫雪石矿脉，那么，这一点，或许会变成日后势力力量变化的关键点。
　　随着军阵越发强大，宗师的作用渐渐弱化，只有配合军阵，才能发挥巨大战力。
　　未来的发展趋势便是少许宗师不再具备威慑力。
　　在这样的基础上，紫雪石越多，军阵越强，宗师作用越小，对皇权的好处就越大。
　　因为培养一个宗师，和组成一个堪比宗师的军阵，难度完全是两个档次。
　　而且军阵只要资源足够，随时可以再组。但宗师却不能。
　　“对了，王玄这几日都做了什么？”定元帝忽然想到，随口问了句。
　　内侍在一旁，恭敬的将月胧那边传上的情报，一一汇报。
　　杀人，杀人，还加上公物私用。还毫不掩饰。
　　“这小子。”定元帝瞬间便明白了魏合的心思，这是摆明了在给他把柄，只要他不满意，便可随时能找到借口，更换聚沙主将位置。
　　所以，这是一个明白人。
　　王玄年纪虽轻，但心思不差。
　　“私自拿走的都是些普通物资，既然这么喜欢，那就要多少给多少！”定元帝拿起墨笔，在一张空白诏书上，开始书写一张新的诏书。
　　大月别的没有，就是食物之类的物资多。
　　……
　　……
　　……
　　呜~~~
　　悠长的号角声，缓缓从军中响起。
　　油绿的群山环绕间，一条蜿蜒车道，宛如灰色丝带，一直延伸到看不见的山间尽头。
　　车道上，一只竖着硕大的王字军旗的队伍，正迅速沿着车道往前赶去。
　　黑色的军旗上，用暗红字体，大大书写了一个王字。
　　先锋将是陈鑫，这个聚沙三头领之一的神力境高手，此时已经正式臣服。
　　当然，表面臣服，内心如何想，就没人知道了。
　　不过魏合要的也只是表面服从就行。
　　另外两人，王子淘和张启秀，都护卫在魏合身旁，张启秀原本还想挣扎下，但魏合接连杀人的动作把他吓到了。
　　人家杀人立威，总要找些理由借口。
　　可魏合杀人，没有理由也要制造理由，全看他想不想。
　　此时护卫在魏合身旁，张启秀心情相当紧张，随时关注魏合的一举一动，生怕理解错了某个意思，然后被当场打死。
　　对于魏合的喜怒无常，他这两天算是见识了。
　　连自己九大军部的人，都一点情面也不讲，说杀就杀。这别人还有什么好说的。
　　前面是两千聚沙军，辎重车辆跟在最后方，最后一千聚沙军殿后。
　　整个阵型中规中矩。
　　军队缓缓前行，但这种速度对于武者来说很慢，对普通人而言倒是极快。
　　不过半个时辰，前面便到了海洲边境线。
　　两处山崖之间，有一道宽大深渊，中间用一座宽大锁链吊桥相连。
　　只是军队开拔到这里时，前面负责探路的探子，却忽然被人拦截。
　　一队队身披孝服，手臂绑着黑纱的男男女女，纷纷列队堵在吊桥一头，完全挡住了军队过往的道路。
　　两侧空地上，还有一个个白色花圈，花篮，一张张死者画像放置在木台上，一下便将这里布置成了一片灵堂。
　　山风吹拂而过，这些人面带悲愤，目光仇恨的盯着渐渐靠近的聚沙军。
　　特别是盯着军中骑着战马的魏合。
　　其中一名山羊胡须的高瘦老者，大袖飘飘，眼圈泛红，上前一步。
　　“苍天啊！开开眼吧！”他仰头大吼，声音在武道修为的加持下，震荡得周围山体回荡起阵阵回音。
　　“吾儿徐胜涵，不过是稍稍在军阵列队时多看了主将一眼，便被当场斩首示众！何其不公！何其荒谬！！”
　　“史上从未听闻过，有谁会因眼神注视自家主将而被杀！何其之冤啊！！”
　　老者扑倒在地，老泪纵横，哭得一塌糊涂。
　　他一开了这个头。
　　其余老者一个个也纷纷上前，老泪纵横，纷纷怒而控诉魏合的残暴和荒谬。
　　聚沙军中，因魏合故意找茬，处理掉的军士，便有二十多人，这只是表面上的数字，实际上，暗地里他处理的更多。
　　这些人的家属亲族汇聚起来，在有心人的组织下，便成了眼前这幅景象。
　　“你等可是保家卫国的大月精锐！乃是整个大月真血武道最强军号，如此强军，便是以残暴不公治军的吗？”
　　“世间凡以暴治军者，多无善终！”
　　“让这个不忠不义之人得到报应吧！！苍天开眼！”
　　这些被杀军士的亲族，声音汇聚成一团，震荡周围山谷。
　　一时间风声回声激荡，整个山崖一片嘈杂，闹哄哄的什么也听不清。
　　魏合面无表情骑在马上，注视着对面这场闹剧。
　　一片数十人，夹杂着一些不知道哪里一起的人，哭声震天。
　　前列的丧服者，唾沫星子都快飞到先锋军的面甲上。
　　一些手握兵器的军士，一个个不自觉的往后退去，不知是有意还是被逼，军阵渐渐都有些变形。
　　魏合缓缓扬起手。
　　“弓部上箭。”
　　军令如山，瞬间中军偏后的弓箭手们略一迟疑，还是纷纷举起巨弓。
　　一把把长达两米的牛角巨弓迅速搭箭上弦。
　　弓弦拉紧的声音整齐划一，尽显精锐。
　　“我等今日尽来，便是抱有必死之心，若是不能为吾儿寻一个公道，便用我等之血，唤……”丧服者的声音还在继续。
　　嗤。
　　魏合手往下一挥，宛如斩刀斩落。
　　唰！！
　　密密麻麻的箭雨嘣的一下腾空而起，宛如黑色雨线，带出一条完美的抛物线，重重落在下方一群丧服的众人身上。
　　这些箭矢因为大月武者巨力的缘故，每一根都重达数斤。
　　以异兽材料制成弓弦弓身，也能承担数千斤巨力。
　　一群正在桥前大声怒骂的丧服亲族，转眼便被铺天盖地的箭雨落下，钉在地面空处。
　　聚沙军强悍的武道修为，让他们射出的箭雨没有一支破坏吊桥结构。
　　全部都精准无比。
　　怒骂声戛然而止。
　　空气瞬间安静了。
　　魏合座下的黑马贪婪的打了个响鼻，露出满口尖牙，血红的眼睛似乎被满地的血肉勾起了食欲，想要往前大快朵颐。
　　但被魏合单手压住，无法动弹。
　　前面拦路的一群丧服，似乎都没人会料到，魏合会下令对他们这些手无寸铁之人动手。
　　就算他们中有些人也是会武的军部小吏，可此时他们所有人的身份，都是被杀军士的亲人。
　　这次前来，也是听从背后之人指令，想要完成任务后，额外弄点好处。
　　可……
　　“清场。”魏合身旁的张启秀声音都有些发颤。
　　眼前上百人，大部分都是身无寸铁的百姓……这样的阵势，这样的杀性……
　　让他对新任的主将，有了全新的认识。
　　这根本就是一个下手无情，绝对不会受到任何阻碍而改变自己目的的顶尖天才。
　　也是，从之前御前演武，悍然袭杀宗师，便能看出此人的杀性之大，胆量之大，简直骇人听闻。
　　很快一队人马上前，清理地面尸体，军队继续往前。
　　从始到终，魏合都没有去看地上被搬开的尸首一眼。
　　马蹄践踏在血泊里，扬长而过。
　　军队一路前行，越过山崖，周围地势渐渐平坦，逐渐进入海洲更为宽阔的地段。
　　不过聚沙军并未前往任何城池，而是循着另外一处方向，朝着荒无人烟的方向前行。
　　约莫三刻钟后。
　　聚沙军三千人马渐渐停下阵势，站在一片宽阔无边的碧绿草原上。
　　青葱的草原一望无际，飞鸟起起落落，但诡异的没有半点虫鸣。
　　魏合扬起手。
　　王子淘，陈鑫，张启秀，三人同时右手高高举起。
　　“还真！”
　　王子淘沉声高喝，收敛杂念。
　　顿时所有聚沙军体内植入的子体军阵，开始纷纷亮起淡淡白光。
　　每个人身上佩戴的真兽星核，缓缓开始释放无形细微粒子。
　　这些粒子结合周围的真气，化为一丝丝一缕缕灰白烟雾，蒸腾而起。
　　所有沐浴在这种烟雾之中的聚沙军，没有进入真血的，也被带动着，感知延伸，双目明亮，渐渐看清此时前方的真界景象。
　　烟雾缓缓散去。
　　众人周围，原本翠绿的草原消失不见，取而代之的，是一片灰白色，宛如沙漠的荒凉平原。
　　地面脚下，是无数细腻的白沙。
　　而前方不远处，是一片宛如墙壁的巨大血红区域。
　　从聚沙军所在方位，再往前百米，就仿佛进入了另外一个血色世界。


第552章 聚沙之力 下
　　“海洲强风带最危险的部分，就是这里了。”魏合仰头望着前方高达数十米的血色风幕。
　　在他眼里，这里不光是第一层莺笑风的强风带，还是第二层缠绵风的强风带。
　　无数莺莺燕燕轻笑的风声，和缠绵蚀骨般的勾人呻吟声，不断混杂一起，宛如魔音灌耳，扰得人心中烦闷不已。
　　他带队来这里，便是得到汇报，这里有金身极限真兽出没，所以带队先来实战训练。
　　“引香。”魏合伸出手。
　　有军士迅速将一罐褐色精致瓦罐，送到他手中。
　　这是由大月皇家药师，精心调制的引诱真兽所用引香药。
　　魏合往前远远抛出。
　　风声呼啸，瓦罐带出一个高高的抛物线，然后啪的一下落在地上，碎了一地。
　　一摊褐色粘稠液体，从中飞溅出来，散发出难以言喻的特殊气息。
　　全军迅速压抑声响。收敛气息。
　　聚沙军之前也狩猎过巨型真兽，自然知道流程。
　　所有人都静寂无声，等待变化。
　　时间慢慢流逝，不过数分钟。
　　轰然一声巨响，前面红色风幕中，一下探出一支十多米长的黑鳞人腿。
　　紧接着是黑色叶片裙甲，以及另一条十多米长的人腿。
　　转眼间，一个高达二十多米的庞然巨物，便出现在众人眼前。
　　这是一头长着牛头，鹰嘴，人身的巨型真兽。
　　他全身披着黑色鳞甲，躯干部位有着大小不一的血红裂口。
　　这些仿佛伤痕的裂口，其中透着淡淡红光，显然并非装饰。
　　“是红猎鹰嘴王！”王子淘低声在魏合身边道。
　　“什么境界划分？”魏合其实已经认出来了，不过还是开口问道。
　　“按照身高判断，一般红猎鹰嘴王，体型在五丈（十六米）左右，境界为神力阶段。
　　但眼前这一头，至少有八丈（二十五米）！怕是到了金身阶段。”
　　境界阶段，是用来判断真兽体内真血的开发程度。
　　实际上真血体系，最初便是通过学习真兽，从而总结出来了，真兽们用漫长岁月进化而出的进化强大体系。
　　只不过这个体系，被真血武者们，用其他的方法刺激加速，人为的缩短了这个强化过程。
　　“金身境界的红猎鹰嘴王……一头最少要三四个金身武者才能应付。而这里是强风带，我们又用了引香，恐怕……”王子淘的话还没说完。
　　不远处风幕中，又缓缓走出一头红猎鹰嘴王。
　　紧接着，仿佛像是捅了马蜂窝一般，一头头的红猎鹰嘴王，高低不一的庞大体型，纷纷走出风幕，朝着引香的方向大步赶来。
　　嗡！
　　魏合直接开启聚沙军军阵，镶嵌的星核开始流失力量。
　　无形力场覆盖到每一个军士身上。
　　他扬起手。
　　“预备！”
　　所有人凝神屏气，准备听命绞杀这些被引来的强大真兽。
　　“自由进攻！”
　　魏合手一落，发出的话，却是让所有人都有些感觉不可思议。
　　自由进攻？
　　这不就是自己往上冲的意思？
　　三个将领还以为自己是听错了。但回头一看魏合，发现主将压根没有任何解释的意思。
　　停顿一瞬，所有聚沙军往前冲刺，纷纷毫不犹豫的冲向一头头巨型红猎鹰嘴王。
　　漫天箭矢散射的飞向一头头巨兽。
　　箭矢带着巨大冲击力，夹杂着军阵染上的一层无形力量，精准落在巨兽体表。
　　有的箭矢刺入体表鳞片，有的折断滑落。
　　三千聚沙军分散成一队队，自发的组成小队，针对猎杀一头头红猎鹰嘴王。
　　一头巨兽狂吼着，一掌挥出，轰然砸在地面上，压出一个硕大掌印。
　　有两人猝不及防没法避开，顿时被砸个正着。
　　但聚沙军的恐怖之处很快展现出来，所有人遭受的打击，都会均摊散开。
　　掌印中，两个聚沙军从坑里跳出来，只是吐了口血，然后继续冲向巨兽。
　　不止他们两个，其余小队中，不小心被巨兽打中的军士，也都是如此。
　　魏合感受到聚沙护符上镶嵌的金身真兽星核，在不断加速消耗。
　　和之前两位宗师的打击消耗相比，此时的星核消耗一样不低。
　　但两者性质完全不同。
　　此时是一同面对十多头红猎鹰嘴王这等怪物。
　　魏合仔细观察聚沙军的情况。
　　很快，他发现，聚沙军军士，并不是受到的打击全部都会被分摊。
　　回想他自己之前硬抗两大宗师合击时的感受。
　　他大概有些体会了。
　　当遭受到攻击时，自身会首先抗下一部分，然后剩余部分分摊开来，再由军阵展开。
　　这就是军阵的效果。
　　而越强的军阵，分摊的部分越多。聚沙军阵，分摊的怕是都超过了八成以上，简直夸张。
　　魏合视线一转，看向王子淘三人，这三人是聚沙军中持有仅次于他的副将护符之人。
　　此时三人也能调动部分聚沙军的力量，汇聚到己身，一招打出，居然也能有接近八十万斤的巨力。
　　看起来，若非他们身体素质无法承受更多，聚沙军的力量汇聚，足以让他们成为战场上堪比宗师的顶尖高手。
　　魏合此时才明白，为何佛门会对聚沙军如此忌惮。
　　虽然听闻佛门那边也有类似军种，但绝对不如聚沙这边完善和强悍。
　　此时一群群军士宛如打不死的小强，不断冲上去，又不断被打得飞散开。
　　一开始这些军士还没体会到防御这么夸张的效果，还遵循以前的习惯，各种闪避防御。
　　直到后面不少人都被硬生生砸中要害，还屁事没有，就是一点点伤也很快愈合消失。
　　顿时所有人都明白了新一任主将的长处在哪。
　　于是，所有人都狂喜起来。
　　对于聚沙军，他们最需要的，一直都是防御和恢复，而非破坏力。
　　毕竟战场上，只要一直尽可能保证减少减员，完善战力，就能维持整个聚沙军的整体战力。
　　十几分钟后，大概测试完毕，魏合捏起护符。
　　“鸣金。”
　　身后亲兵顿时拿起金锣敲击起来。
　　很快，一队队聚沙军迅速回防。
　　魏合则率先往前走出，翻身下马。
　　此时红猎鹰嘴王已经被猎杀了三头，还有很多追着撤离的聚沙军疯狂冲来。
　　“该我来试试，最大的极限是多少了。”
　　他三心决大成，全身真血一次次的境界强化，都是选的防御。
　　如今无论是防御还是恢复力，都已经是超越了宗师层次。
　　之前完全体状态下，乌什禅师寻常状态下的攻击，打在他身上基本不破防。
　　只有动用秘技了，才能有些伤害。
　　所以……
　　魏合正面迎上狂冲而来的一头头巨兽。
　　他张开双臂。
　　体型急速膨胀变化，黑发延伸及腰，额生灰色犄角，缠绕为王冠。
　　两米多的体型转眼增至六米。
　　双眼转化为纯粹的血红，仿佛无数血丝重叠堆砌。
　　‘聚沙阵型转化，请输入隐秘口令。’
　　护符上释放出淡蓝荧光，在魏合身前凝聚成半透明字样。
　　魏合一愣，仿佛这一瞬间回到了前世那等科技世界，只是恍惚一瞬便过，他迅速回过神。
　　“启动语。”
　　“聚沙满月！”
　　呜……
　　这一瞬间，魏合仿佛听到了风声。
　　无数的气流，无数的风，正从四面八方朝他汇聚而来。
　　每一股风，都宛如实质，笔直沁入他体内。
　　一股股风，带来了不同的力量。
　　多的上万，少的数千，数以百计的力量，不断汇聚到魏合体内。
　　他原本六米的身体开始宛如被火焰灼烧般，变得通红发烫。
　　一丝丝滚烫水汽烟雾，从他身上蒸腾起来。
　　周围空气开始扭曲，加热。
　　宛如无穷尽的力量，疯狂涌入魏合体内，仿佛吹气一般，要将他防御恐怖的身体撑爆。
　　百万斤！
　　两百万！
　　三百万！
　　四百万！！
　　五百万！！！
　　咔嚓。
　　魏合体表浮现丝丝裂纹。
　　就算他如今再度提升了防御，三心决也大成了，多了一种真兽心脏带来的强化。
　　可身体依旧止步于五百万程度。
　　五百万斤！
　　普通真血宗师常态上百万，法身展开能再提升几十万斤，加上秘技，可能能提升到两百多万。
　　当初的乌什禅师便是如此。
　　而五百万，已经是当初乌什的全力爆发两倍！
　　魏合的身体能够承受到这等程度，还只是神力境界，简直就是骇人听闻。
　　嗤。
　　魏合鼻孔喷出两道白气，冲在地上，打出两个小坑。
　　他转身，弯腰。高大的身体宛如弹簧压缩，缩成三米。
　　嘭！！！
　　地面轰然塌陷，方圆十多米瞬间下陷数米，形成一道椭圆深坑。
　　魏合正前方的二十余米红猎鹰嘴王，伸出大手咆哮着往前挥压。
　　噗！
　　它手心贯穿出一道通红血洞，紧接着是胸膛。
　　还有其身后的另外一头头红猎鹰嘴王，一头头巨兽或头部，或胸膛，都被一道宛如红色流星的虚影贯穿。
　　五百万斤的巨大力量，集中在魏合冲撞时的狭小面积内，带来的便是恐怖的贯穿力。
　　噗的一下，第五头红猎鹰嘴王往后踉跄退后几步，被巨大冲击力带着差点摔倒。
　　它胸膛出现魏合半蹲的身影。
　　借力一点，魏合轻轻落地。
　　嗷！！
　　一头巨兽伸出巨掌朝他暴怒砸下。
　　庞大手掌带来的阴影，几乎将魏合整个人笼罩。
　　只是噗嗤一下，巨掌才挥动到半空，便被无形力量定住，无法动弹。
　　魏合直起身，双手放在胸前，呈交叉状。
　　脚下一弯，他纵身跃起。
　　唧！！！
　　刹那间，他整个人宛如巨大凤鸟，双手斩出尖锐如鸟鸣的呼啸，从巨兽头顶一跃而过。
　　转眼间一头头巨兽被他轻盈越过，所过的所有红猎鹰嘴王，全部都呆呆站在原地。
　　不过十息，所有红猎鹰嘴王，全部僵直在原地。
　　魏合轻轻落地，甩掉手上血滴，身后披风依旧一尘不染，仿佛从未给动过手一般。
　　不远处，所有红猎鹰嘴王轰然垮塌，仿佛约好一般，全部化为数十块血肉碎块，血流成河。


第553章 爆发 上
　　远希北部。
　　连绵的深海区内，一座座开采紫雪石的海上移动矿井，在护卫舰的保护，缓缓发动着重复性的机械运动。
　　巨大的金属结构机体，在紫雪石和燃油能源的推动下，不断从深海中带出连绵不绝的紫雪石原矿。
　　作为能量原矿的一种，紫雪石先天带有不小的辐射，更别说这里是紫雪石矿脉最密集之处。
　　“那里就是开采紫雪石的海上矿井么？真是壮观啊……”
　　远处航线上，一艘正好路过的货轮上。
　　几名顺路乘船的商人，远远眺望着挂着塞拉克拉国旗的海上矿井，满脸赞叹和震动。
　　其中一名商人皮肤暗黄，其余几人则多是肤色纯白，都是塞拉克拉和其余国家的洋人。
　　“格鲁先生，这里这么多矿井，难道当真有大量的紫雪石原矿？我以前怎么没听说过？”
　　黄皮肤商人名叫商荣，前些年，他还是早就退休了的大户，后来因为儿子好赌，家道中落，他不得不重操旧业，再度出海跑商。
　　其余几人虽然都是洋人，但都是他早年结交的人脉关系，所以态度交情极好。
　　其中一个名叫格鲁的白人笑了笑，道：“商荣兄你是多年不跑商了，最近塞拉克拉在远希击败了海宁盟和玄妙宗，开始建立殖民领土。主持这场战争的，是联合舰队总司令萨弗大师。”
　　“萨弗此人野心勃勃，成为七圣宗后，便一直想要重振家族伟业。但合众国内早就废弃了帝国制度，皇帝陛下也只是名义上的荣誉头衔，并无实权。更何况曾经的大贵族。
　　所以，他便把心思放在了殖民地上。”
　　格鲁叹了口气。
　　“大师联盟七圣宗中，只有萨弗野心最大，如今远希彻底沦陷，怕是……”他微微摇头，显然对远希众多人民的苦难日子相当同情。
　　“还好你不是远希人，商荣兄。”另一白人拍拍商荣肩膀，庆幸道。
　　“是啊……”商荣这段时间，也看到了远希平民过的是什么样的日子。
　　那种残酷和惨状，简直已经不被当做人来看待。
　　“对了，你们还没回答我问题，这里难道真有那么多紫雪石矿？”商荣继续问，一副相当好奇的模样。
　　“有，而且非常多。不过……因为位于深海，所以极其不好开采，而且还因为之前远希本土势力，对紫雪石需求不大，所以一直没人去动这些矿藏。”格鲁点头回答。
　　“也就是说，塞拉克拉有能开采出来的技术？”商荣一惊。
　　“不错。就算是世界范围内，塞拉克拉的开采技术也是数一数二。”格鲁回道。
　　接着，商荣又仔细询问了几个细节问题。都是关于紫雪石的。
　　格鲁也都一一回答了。
　　邮轮缓缓远离移动矿井，朝着远希南部驶去。
　　商荣在甲板上闲聊了一阵后，便小心翼翼的回到卧房船舱。
　　他迅速从衣兜内侧，摸出一个黑红色花纹的圆形小盒子。
　　打开盒子，里面是一只半透明类似蚊子的奇特昆虫。
　　他迅速写上情报，记录上纸卷，然后轻轻捆绑在大蚊子的腿足上。
　　蚊子昆虫足足有鸟那么大，用来捆绑上纸卷绰绰有余。
　　打开船舱窗户，他轻轻取下固定昆虫的金属针。
　　嗡！
　　昆虫瞬间震动翅膀，朝着窗外疾飞而去。
　　噗！
　　忽然一根飞针射向昆虫，差一点便将虫子射中，掉落海水。
　　商荣面色大变，转身就想跑。
　　咔嚓一下，一股无形劲风从窗口飞进来，精准打在他脖子上，顿时他整个人卡住不动了。
　　嘭。
　　他身后房门猛然被撞开，一队人马冲进门，冲上来便是对其一顿拳打脚踢。
　　这队人都是白人，全部穿戴着塞拉克拉的军服。
　　带头的一人看了看窗户，以及空掉的盒子。
　　“死了吗？”他检查了下商荣此时的心跳，还活着。
　　“大人，这个探子要如何处理？”一旁押着人的士兵沉声问。
　　“处理掉就好。”
　　“可是大人，此人来历并非远希人，恐怕是其余势力派来……”其中一人还想争论什么。
　　但因被同伴拉扯了下，终究没能说出口。
　　似乎是看出了属下的担心，队长笑道：“不过是和其余探子一样，只是肤色不同而已，怎么处理其实都无所谓。”
　　“而且这人是黄人，和远希这些猴子一个肤色。整个远希都被我们打下了，还怕区区一个黄皮猴子？”他毫不在乎的笑起来。
　　“难不成你们还以为整个远希，有什么能和我塞拉克拉抗衡？”
　　几人面色稍缓，心中也确实想了想，是这么回事，便不再多言。
　　那蚊子一样的昆虫，带着纸卷飞速掠过海面，越过远希大片海域，笔直朝着大月海洲岸边飞去。
　　而此时的海岸边，已经有月胧的几个探子，等在岸上了。
　　……
　　……
　　……
　　夜色朦胧。
　　大月边境，玄妙宗。
　　魏合端坐在一座府邸院落中，四平八稳，手里端着一杯绿茶，热气腾腾。
　　他面前空地处，柳承希正有板有眼的习练着一套姿势古怪的动作。
　　这套动作，名为基础战士锻炼操，是魏合从塞拉克拉战士体系中，挖掘出来的好货。
　　这套动作能充分锻炼全身各处肌肉群，锤炼全身，增长气血，挖掘潜力，好处极多。
　　唯一的坏处，便是透支身体。
　　而且不是一般的透支。
　　“基础战士锻炼操，本质上是用未来的一切，换取现在此时的强大。无论是在真血还是真劲，这都是完全不可取的道路。是自杀之道。”魏合淡淡道。
　　“但在海外，那些白种人，却依靠此等方法，走出了另一条路。此乃死中求活。”
　　魏合一边自己也在运转焚天真功，修炼真血，一边在给自己新收的徒弟，讲解战士修行道路。
　　柳承希资质低下，真血和真劲都没有她的容身之处，唯独塞拉克拉的战士之路，不需要任何资质要求。
　　只要不是气血两亏先天不足，就能修炼此道。
　　柳承希此时正维持着一个古怪的姿势。
　　一条腿抱起贴近面颊，另一条腿微微弯曲，单脚站立仿佛站马步。
　　这个怪异的姿势，十分消耗她的体力，以至于才维持不到十分钟，她便浑身大汗淋漓，宽松的练功服被浸湿得贴了身。
　　但她依旧努力坚持。
　　“不过，这种方法极其注重意志力，若你能坚持下去，之后挖掘潜能成功，便能正式踏入此道。”
　　魏合淡淡总结。
　　噗通。
　　话音才落，柳承希便一个力量不支，倒地不起。
　　她艰难的再度爬起来，试图重新摆好姿势，可惜体力消耗太大，无力为继。
　　而且她肌肉还因为过度消耗，开始抽搐抽筋起来。
　　魏合随手沾了一点茶水，往前一点。
　　水珠宛如子弹，飞射而出，精准打在柳承希身上各处。
　　精妙的力道，瞬间解除了她肌肉的抽搐。
　　“今日就到这里，明日继续。”魏合平淡道。
　　“……是。”听到这番话，柳承希才终于松了口气，软倒在地。
　　休息了一阵后，柳承希恭敬行礼后，退出院子。
　　留下魏合独自一人静静喝着茶。
　　教导徒弟后，魏合思路重新回到了如今局势上。
　　他其实也已经清楚，自己的底细，恐怕在大月早已不是秘密。
　　但没关系，只要他还有价值，还展现自己巨大的潜力，大月只要还需要他，便不会出事。
　　玄妙宗如今已经彻底‘消失’，真劲也被洋人的势力打得七零八落，再无发展起来的可能。
　　大月如日中天，更多的是在进行内部和佛门的争斗。不至于还在乎真劲。
　　所以，他们暂时还是安全的。
　　不过还是要做好准备，不能将自己的安危，放在别人的疏忽上。
　　呼了口气，魏合站起身，放下茶杯。
　　仰头望着纯净的星空，他恍惚间才想起，自己来到这个世界，已经不知不觉过去几十年了。
　　真劲，真血，一路走来，他不知道经历了多少磨练。
　　奔奔逃逃，如今似乎终于能看到不再逃跑的希望了。
　　是的，如今他就算不借助聚沙，单凭自己的实力，也能击败大月真血宗师。
　　也就是说，按照实际战斗力来看，他已经可以称之为宗师级。
　　“还不够……要想彻底掌握自己的一切，必须达到摩多那般程度。”
　　收敛心思，魏合感应体内真血真劲的情况。
　　三心决大成后，他的真劲资质仿佛得到了解锁一般，彻底不再受限。虽然不知道之后能攀升到什么程度，但早晚……有破境珠在，他早晚能攀升到极限。
　　……
　　……
　　……
　　大月皇城。
　　哗啦一下，定元帝一下从御膳桌边站起身，满桌的饭菜被撞得微微一动。
　　精致的雕花菜肴被震得歪倒断裂，他也丝毫不在意。
　　此时他全部精神都集中在刚刚月胧的人送来的情报纸卷上。
　　“陛下？是什么菜肴不合心意么？”皇后令重燕轻声询问道。
　　“没事……只是政务上有了新的好消息。”定元帝看也不看满桌的美味佳肴，转身大步离开。
　　“朕先去一趟御书房。你们自用。”
　　“恭送父皇。”
　　一众皇子皇女纷纷起身躬送。
　　大皇子司马赤眼神闪烁，似乎意识到了要出大事。
　　望着父皇大步离开的庞大身影，他不动声色，也跟着起身称胃口不好，退席告辞。


第554章 爆发 下
　　御书房内。
　　哗。
　　定元帝庞大的身躯转身，缓缓坐上象征帝王的暗金龙椅。
　　巨大的重量压得龙椅咔咔作响。
　　嘭，嘭，嘭！
　　沉重的脚步声中。
　　一道全身纯白重铠的五米高人影，缓缓走进书房，在一侧微微低头，恭敬行礼。
　　此为军部第一宗师，白善信。
　　黑影闪烁，仿佛一道道青烟般无声飞入书房，其余三大军部的元帅悄然出现在白善信两侧。同时朝定元帝行礼。
　　天狼，碧麟，元空，三大元帅整齐站立一排。
　　紧接着是月胧萧复月。
　　他一席华贵长袍，无声浮现在定元帝另一侧，和军部之人对立站定，然后微微低头以示尊敬。
　　宫廷内侍总管曹岩虚闪身而出，浑身散发着无形的扭曲血元。
　　他弯腰行礼，随即目光看向对面的军部宗师。
　　紧接着，又是负责守卫皇城的宗师上官狄云。
　　兵部四位大臣，四名老臣都是金身极限境界。则是站在最末位。
　　小小的御书房内，短短时间内，便进入了七位宗师，四位金身极限高手。
　　除开军部其余五位远在外镇守的元帅，这些便是整个大月皇族能够随时聚集的大部分顶级强者。
　　“即日起，四军部调兵三十万，发兵远希。”
　　定元帝手掌紧握在龙椅扶手上。
　　“白帅，远希有无数的紫雪石矿脉，那里的海洋仿佛流淌着奶和蜜。
　　大月军阵需要这些，如此肥沃的海洋，理该由更强者占据！”
　　定元帝庞大的身躯往前微微倾斜。
　　“四大军部结合聚沙军，不要让朕失望……”
　　白善信淡金色的竖瞳里闪过凶光，他上前一步，五米多的身躯轰然单膝跪地。
　　“末将，定不负重托！”
　　……
　　……
　　……
　　聚沙军部。
　　魏合站在山崖之上，眺望远处正在捉对厮杀的聚沙军军士。
　　三千人分成两队，疯狂全力厮杀。
　　不用顾及受伤，不担心死亡。才狩猎到的真兽星核，又能足够用一段时间。
　　只有这样全力厮杀的状态下，才能让所有军士迅速适应新的主将，带来的军阵增幅。
　　山风吹得魏合身后黑色厚重披风猎猎作响。
　　唰！
　　忽地一道月胧蒙面人影，陡然出现在他身后。
　　“王玄主将，陛下密旨，令聚沙军部全军协同四大军部，于半月后，在海洲五鼎城会师。”
　　“远征远希！”
　　魏合转过身，看向来人手中高举的金色圣旨。
　　他上前一步，单膝跪地。
　　“末将领旨！”
　　圣旨被轻轻交在他双手中。
　　月胧蒙面人再度瞬间消失离开。
　　留下魏合独自一人，双手紧握圣旨，低下的面孔不自觉的嘴角勾起。
　　他知道，自己想要的目的，终于达成了。
　　……
　　……
　　……
　　一座金碧辉煌，宛如皇宫的华贵佛殿中。
　　西撒盘膝坐地，全身肌肉宛如树根般高高鼓起，密密麻麻的血色符文在他体表爬动游走，仿佛活物。
　　无数烛光在他身后连成一片。
　　阴影中，摩多缓缓走出，他一身雪白袈裟，面容更加年轻了，仿佛成了才十几岁的少年僧人。
　　其人面容俊美，眼瞳深邃，一种极端的矛盾感，在他身上缓缓散发开来。
　　“恭喜你。”摩多温和的看着这个一直在自己指点下，接连突破的后辈。
　　表面上，大灵峰寺和广慈教是对立，但实际上在他彻底退隐后，西撒便早已得到了广慈教和大灵峰寺的一体大权。
　　佛门，自然再度合并为一。
　　“若无老师的指点，西撒绝无可能短短时间便达到这般境界。”西撒平静道。
　　他站起身，身上符文迅速淡化，消散。
　　“月皇即将远征远希，争夺紫雪石矿。弟子也该动手了。祖庭那边，便由老师应付了。”
　　“无事。”摩多微笑道。
　　广慈教和大灵峰寺发展到如今这般地步，自然不甘于再继续被祖庭控制。
　　佛门的对手，从来都不只是月皇，还有更强大的祖庭。
　　……
　　……
　　……
　　大月20年，8月。
　　大月军部第一元帅白善信，统兵三十万，联合倾皇派五大宗师，佛门宗师八人，远征远希。
　　王玄统领聚沙军随行。
　　大月不宣而战。
　　塞拉克拉近海舰队仓促迎击。
　　蔚蓝海域之上。
　　一队队白色战舰列阵炮击，雨点般的炮弹超越数倍音速，覆盖式轰击远处海面。
　　嘭嘭嘭嘭！！！
　　炮弹发射带出的烟雾宛如云烟，随风吹散。
　　轰！！
　　连绵的爆炸，在远处舰队周围不断炸开，浓烟滚滚，火光闪现。
　　只是爆炸之后，大月舰队代表月皇的弯月标记，依旧安然无恙。
　　上百艘战舰列队，周身覆盖着层层军阵防护，将炮弹完全阻挡。
　　由复数位宗师联手布置的军阵，融合一体，形成超大规格的防护力场。
　　密密麻麻的黑色战舰中，主舰上，白善信拿起望远镜远远注视塞拉克拉舰队。
　　他右手高举，掌心握拳。
　　嗖！
　　刹那间，身后舰船上，腾空而起，一大片黑压压巨鸟。
　　巨鸟背上骑乘着一位位重甲弩手。
　　数以百计的巨鸟腾空扑向远处塞拉克拉舰队。
　　就在这时，属于圣器的无形力场骤然扩张，将塞拉克拉舰队周围笼罩进去。
　　白善信面无表情，手掌张开，再度比了个手势。
　　嘶……
　　顿时大月军阵中，数十艘宛如覆盖了龟甲的灰色重型战舰，齐齐驶出，不断加速，高速冲向对面力场。
　　这些龟甲战舰同样凝聚着一层层强悍军阵力场。只是不同的是，他们的军阵力场，是战矛式样。
　　不过片刻。
　　大月军阵力场和塞拉克拉圣器力场轰然相撞。
　　两股力场剧烈对抗，湮灭，空气扭曲形成风，吹拂得周围军旗疯狂拉扯。
　　两边军士高手纷纷出动，在战舰之间的海面上厮杀成团。
　　白善信手势再度一变。
　　无数密密麻麻的小船，宛如小型鱼群，又如无数群星，被放入海中，急速冲向前方战场。
　　其中夹杂有不少金身级大将，一同出动。
　　塞拉克拉的舰队在力场被抵消大半后，两位大师级高手迅速出手，也被金身大将拦住。
　　从上空往下俯瞰。
　　整个这片海域，白色战舰正以一个夸张的速度，被炮火和军士淹没破败。
　　哗啦！！
　　刹那间一声清脆响声炸开，塞拉克拉其中一艘主舰中，属于圣器的粉碎爆炸声扩散开来。
　　一名大师疯狂出剑，全身覆盖刺目蓝光，背后有巨大猎鹰虚影浮现。
　　可惜，在他周围四名金身大将残忍狞笑的围住空隙，宛如猫戏老鼠般，不时出手一下。
　　每一下都会在这位大师身上带出一片血肉。
　　而大师的出剑速度，在伤重之下，根本没法伤到周围四人。
　　魏合缓缓收起望远镜，沉默的注视着另一处，那里是已经化为一片地狱的近海舰队港口。
　　近海舰队背后，便是临时建立的全新基地岛屿，已经有不少白人随着军队搬迁过来，进行贸易方面活动。
　　其中很多都是军士家属亲族。
　　而此时，大月庞大的舰队宛如巨型黑色洪流，毫无悬念的淹没了小小的近海舰队，进而涌上后方基地岛屿。将一切吞噬殆尽。
　　圣器也好，赤魔分裂弹也好，大师也好，都无法阻止庞大的大月舰队军阵碾压式冲击。
　　站在港口燃烧过后，还冒着黑烟的地面。
　　魏合没有动手，光是目测下来，动手的宗师就有五人，金身大将十五人。
　　其中两宗师被赤魔分裂弹打中，但大月真血恐怖的血元力场，让他们只是受了伤，并未身死。
　　反倒是这等危险的攻击，被视作了对宗师的挑衅。
　　五位宗师，包括佛门中人，一同觉醒态出手，所到之处无人可挡，死伤惨重。
　　根本不需要自己动手，这里整个近海基地，便已经化为废墟。
　　轰！！
　　远处基地岛屿上，传来一阵巨大爆炸。
　　冲天的火光照亮四周天空。
　　大片黑色巨鸟发出尖锐咆哮，从上空袭杀着所有试图逃走的基地高手。
　　咔嚓。
　　魏合停住脚步，缓缓从脚下捡起一块什么东西的碎片。
　　碎片似乎是个怀表，只剩一半。
　　他啪嗒一下打开，里面放着一张照片。
　　清澈的湖水边，一个板寸头强壮男子，正扛着一个和他七分相似的小男孩，手揽着一名金发温柔女子，冲着镜头大笑。
　　雪白的牙齿，清澈的水花，挣扎的男孩。
　　一切看上去都是那么美好。
　　唯独照片的一角已经被烧去，还沾上了暗红的血垢。
　　合拢怀表，魏合遥遥望向远处，那里是远希北部的方向，也是他们这次远征前往的终点。
　　啪嗒。
　　怀表从他手中掉落，滚在地面一处沟壑中。
　　魏合大步向前，身后代表一军主将的厚重披风随风飞扬。
　　在他身后，一道道雨点般的身影高速飞掠而过，冲向基地岛上最后残留幸存者之处。
　　大月统帅白善信，在收集所有情报后，迅速制定了‘闪击远希’的庞大计划。
　　在歼灭近海舰队一战中，洋人展现出的诸多体系武器，都需要一定准备时间，才能发动。
　　因此，他制定了，不允许给对方预留任何准备时间的计划。
　　从8月到9月，短短一个月时间，大月突袭远希，连克塞拉克拉十二座新建基地。席卷三分之一远希疆域。
　　杀敌二十多万，伤亡却只有五千多人。
　　大军目标直指塞拉克拉远希北部的诸多紫雪石。
　　而魏合，则在这场庞大的战役中，以聚沙军的名义，四处搜刮各种珍稀资源物资。
　　同时他也开始辅修一门门其他功法，等待散功后增补元血。
　　成功点燃大月和塞拉克拉的战火后，他的任务已经完成了。
　　接下来，便是如何从这场战争中，获取最多的好处。
　　短短一个月时间里，他隐隐有感觉，自己的真劲修为，似乎快要突破了。
　　他卡在全真二步已经很久了。如今资质改善后，一切仿佛又恢复了正轨。


第555章 大势 上
　　嘭！
　　上好的精致青花瓷花瓶，被萨弗一把扫落在地，摔得粉碎。
　　他俊美的面容微微阴沉，站起身，从书桌后方走出。深深呼吸一口气，理了理胸前的洁白领花，他大步走出办公厅。
　　办公厅外，是整个联合舰队基地数以百计的庞大战舰。
　　密集的舰船以编队为单位，整齐排列着，几乎占据了萨弗所有眼前视野。
　　军容整齐的海军军官们，列队敬礼，整齐排列在港口道路两侧。
　　所有人让出一条路，那是能让他走到基地岛最高处，临时演讲台的直道。
　　萨弗闭上眼，再度睁开时，他深蓝色眼眸泛起微微蓝光，大步往前走出。
　　唰！
　　戴着雪白手套的近卫军们高高举起长枪，银亮刺刀高高刺向天空。
　　短短数百米距离，萨弗走了足足十分钟，一直到走上高台。
　　萨弗俯瞰前方，在他正前方，呈扇形的宽敞广场上。一队队白色军服海军们军容整齐，宛如一块块完整方块。
　　数以千计的目光纷纷汇聚到他身上。
　　这里的所有人都是整个联合舰队的精锐军官，他们才是真正构建了联合舰队大军的骨架主干。
　　嗤！
　　萨弗手中短杖宛如利剑，刺入地面。身后纯白斗篷往后微微扬起。
　　“数月前，大月帝国对塞拉克拉不宣而战，短短两月时间，十二座临时基地沦陷，数以万计的同胞沦为奴隶，数以千亿记的财富化为焦土。”
　　“圣器崩溃，战舰沉没，整片远希海洋，都流淌着我塞拉克拉公民的鲜血！”
　　他声音震荡，传遍整个广场。
　　“但当我传讯回国时，得到的，却是全面撤退的命令。”
　　人群微微骚动起来，但依旧保持着完整的军容。
　　“就目前的局势，联合舰队孤军作战，胜利的可能并不大。”萨弗继续道。
　　“但我等并非没有胜机！”他目光闪耀蓝光，“五十年前，大海之上，塞拉克拉超越了巴林，成就了海上霸业。
　　三十年前，合众国的舰队遍布世界各大洋。
　　十三年前，洛兰利亚的帝国舰队也在塞拉克拉的曙光舰队面前，铩羽而归。”
　　“而现在！”萨弗高举双手，“我们难道要如同丧家之犬，被永久的记录在合众国军史上，成为最耻辱的战败者？”
　　下面的军阵越发骚动起来。
　　“现在，我来告诉你们，大月帝国的军队只是打了我们措手不及。论正面作战，只要是大海上，塞拉克拉是无敌的！”
　　“所以，请诸君，借予我力量。我必将回赠予辉煌！”
　　“必胜！！”
　　下方军阵纷纷爆发出震动的呐喊。
　　排山倒海的怒吼声，化为声浪的海洋，将萨弗紧紧包围。
　　他面容凝固肃然，向着所有人敬了一礼，转身下台。
　　代表反攻的大决战，即将开始。
　　……
　　……
　　……
　　高速行驶的战船上。
　　魏合站在船舷，看着下方被拉出白色匹练的水花，心中无悲无喜。
　　他此时正身处巡逻舰队主舰上。
　　大月的战舰，主要以浮月战舰为主，然后是龟甲战舰，群星战舰协同。
　　三种级别，便是整个大月海军所有的型号。
　　比起塞拉克拉自然是远远不如，但大月的主战战力，本就不是靠战舰，而是靠人。
　　巡逻舰队一共三十六艘浮月级舰船，上百艘龟甲，上千群星级。
　　如此庞大的舰队群，此时完全掌握在魏合一人手中。
　　事实上，远希的面积太过庞大，其实就算魏合掌握这支舰队，但其余将领，甚至宗师们，掌握的舰队群更多更大。
　　而为了摆明的以公谋私，魏合干脆把玄妙宗的高手也调派过来。
　　表面上这些高手是他从远希本地，招募的本土归降高手，但实际上……
　　“我们就这么按照指令，一直围着基地岛转圈巡逻么？”一名戴着黑色面罩的修长男子，走到魏合身旁低声问。
　　“傍晚会有一次突袭作战，目标是北部树心岛。”魏合淡淡回答。
　　男子拉下面罩，露出玄妙道子蔡孟欢英俊的面孔。
　　不只是他，不远处船舷边，还有换松子正在仰头喝酒的背影。
　　船上还有一队十二人，全是来自玄妙宗的全真高手。
　　他们其实并非魏合主动邀请，而是自己想要亲眼见证，大月的兵力到底有多强。
　　而来到魏合麾下的这些日子，所有玄妙宗的人，都沉默了。
　　聚沙强悍无比的军阵，简直颠覆了他们所有想象。
　　能分摊一切伤害的恐怖特性，加上军阵庞大的压制范围，一旦全面展开，就算是真劲宗师，也只有被魏合几下废掉的份。
　　而这样的军阵，在大月还有九座以上。
　　虽然都是削弱版，但有宗师带队，也极为恐怖了。
　　可以说，随意一座军部，就能轻而易举剿灭没有元都子坐镇的玄妙宗。
　　“会战啊……又是塞拉克拉……”蔡孟欢眼神复杂，有些想说什么，却又忍了下来。
　　这些日子，他眼睁睁的看着，原本猖狂无比的塞拉克拉，在大月恐怖的军阵突袭下，一败涂地。
　　宗师带队，金身强者冲锋，在军阵的抵消下，只剩一点点增幅的白人大师们，简直就是纸糊一般，一碰就碎。
　　迄今为止，大月的伤亡，也只有四名金身极限大将，被赤魔分裂弹埋伏爆炸身亡。
　　大月突袭的速度太快了。
　　但如今，塞拉克拉也迅速反应过来，压缩防线，集中兵力，终于让战争陷入僵持。
　　远希接近三分之二的岛屿，都已经被大月收入囊中。
　　可最为关键的北部疆域，也就是紫雪石最丰富的部分，还依旧被白人把持。
　　魏合收回思路。
　　他最近跟着大军扫荡了几个大岛，弄到了不少好东西。其中就有塞拉克拉扫荡真劲宗门，获得的诸多秘籍，还有大量库存宝药资源。
　　如今魏合真劲没了资质限制，自然也开始突飞猛进。
　　有了这些资源宝药的支持，他的真劲修为也开始飞速前进。
　　轰！！
　　巨大的炮火声中。
　　密密麻麻的炮弹再度朝着大月军阵飞来。
　　天空仿佛一下暗了一瞬，无数炮弹轰然落在军阵力场表面，爆发巨大爆炸。
　　聚沙军分散兵力，十人一组，纷纷踏水冲向远处舰队。
　　魏合不动声色的换下新的真兽星核，将消耗完的一颗星核捏碎。
　　望着聚沙军士兵们悍不畏死的冲锋，他反而速度不快的慢慢朝着对方舰队靠近。
　　作为巡逻舰队统帅，这次战斗也只是普通的遭遇战。
　　对面的舰队按规格，只是一支试探性的先锋舰队。
　　密密麻麻的聚沙军士兵仿佛打不死的小强，子弹打在他们身上会被弹开，炮弹落在身上也只能让人受伤，打不死人。
　　而且受伤者稍微休息一下，很快就能恢复完全，继续冲锋。
　　再加上三名能够临时借用聚沙之力的支队首领，同样也能发挥出大师层次的实力。
　　对面这支十几艘战舰组成的舰队，很快便被一一点燃，占领。
　　等到魏合靠近抵达时，一切已经尘埃落定。
　　十几名受伤较重的军士正躺在甲板上服药。
　　随军药师忙着给他们包扎。
　　“主将！我们发现了一枚还未激活的圣器！”
　　忽然王子淘从另一艘战舰迅速掠过落下，神情有些激动道。
　　“除此之外，还有一批准备运送到前线的弹药物资。我们绞杀的这支舰队，根本不是先锋，而是运输舰队！”王子淘迅速解释。
　　魏合心头一动，如今大月参战，塞拉克拉节节败退，损失惨重。
　　远希也被大月抢占了大半面积。他的目的已经完全达到了。
　　现在唯一要做的，就是重建玄妙宗，等待元都子师姐回来。
　　只是这个如何重建，还需要从长计议。
　　之前还有个远希可以躲避，作为真劲体系的藏身点，如今远希也没了。真劲越发没落。根本无处可去。
　　而且，魏合心中的目标，可不仅仅只是这个。
　　大月也好，玄妙也好，都有他重视的人，所以，要想所有人都和平相处，唯一的办法，便是……
　　“带我去看看。”魏合也对圣器相当好奇，之前无论哪次的交战，一旦输了，圣器便会彻底爆炸。根本不留完整体。
　　王子淘赶紧准备带路。其余数十军士护卫随同。
　　一行人很快来到这艘塞拉克拉战舰仓库，大门敞开，里面一堆集装箱之间，很有着两个物事。
　　一个是巨大菱形水晶圣器，另一个是圣器下方的复杂精致基座。
　　“果然是没激活的圣器！”魏合心头一喜，此物若是能被破解，大月必将如虎添翼，而作为缴获者，他也必将……
　　“不好，退！！”忽然魏合面色一变，迅速抽身后撤。
　　但还是慢了一步。
　　轰隆一声巨响，这枚圣器以以前更强悍的爆炸，轰然炸开。
　　伴随着一起爆炸的，还有仓库内大片的弹药集装箱。
　　轰隆！
　　一阵阵的连环爆炸里，冲天的火焰从战舰后半截涌出。
　　整个战舰几乎被炸成两截。
　　魏合全身狂退，巨大的爆炸高温狠狠撞在他身上，好在有聚沙军阵分摊，加上他自己的防御和恢复极强。
　　所以只是被庞大的推力推得远远飘落海面。
　　只是他才落海，战舰侧面，便有两道深蓝剑光，宛如巨大陀螺，刺穿船皮，狠狠冲向魏合。
　　这两道蓝光突兀出现，蓄谋已久，仿佛早就等着魏合被爆炸炸飞，然后瞄准出手。


第556章 大势 下
　　当当！
　　两声相差仿佛的脆响后，魏合来不及撤退，便被两团蓝光团团包围，拼死刺杀。
　　“束缚灵光！”一团蓝光中传出苍老声音。
　　魏合顿时感觉全身一紧，被无形灵光束缚住。
　　尽管只是一瞬，耽误的时间不超过0.1秒。但高手相争，一瞬间的停顿也会引发巨大危险。
　　更何况，这两人的实力，远比其余大师强悍太多。
　　“高位大师！？”魏合心头一凛。
　　以圣器为饵，两大高位大师联手刺杀，难道是塞拉克拉故意设下的这个圈套。
　　只为了刺杀大月高等将领。
　　只是没想到正好被他碰上。
　　这两人，爆发潜能和激活灵光后，又背后瞬间亮起两种不同虚影。
　　一个是巨型盘羊，一个是雪白独角飞马。
　　激发虚影后，两人风格更加分明。
　　盘羊虚影增幅了巨量的冲击力和力量，雪白独角飞马则主要增加了速度。
　　两名高位大师的速度力量招数，统合下来，竟然魏合感觉自己就像在和两名大月真血宗师交手一般。
　　虽然只是相当于普通真血宗师，但两人联手，也爆发出了超越一加一的效果。
　　一瞬间便有无数剑技刺在魏合身上。
　　聚沙军阵卸掉大半，剩余的剑技依旧让他皮肤生疼。
　　轰！
　　海面道道水柱高高溅起。
　　水花飞散中，魏合轰然变化体型，高达六米的魁梧身躯从水浪中冲出，闪电般和两名大师交手。
　　焚天真功被运转到极限，周围蒸腾起道道水汽。
　　交手十息不到，魏合体表再度浮现无数斑纹，体型进一步膨胀，变得更加魁梧。
　　他闪电般往前一掌，速度暴增大截，狠狠落在猝不及防的其中一名大师胸前。
　　噗的一下，这名大师身上蓝光闪耀，但只是阻挡了一瞬，便宣告破裂。
　　他整个人被打得高高抛飞，浑身骨头碎裂，口吐鲜血。
　　另一人嘴里发出尖啸，似乎动用了什么秘术，身后的巨型盘羊虚影，瞬间膨胀变大，然后往前一冲。
　　轰隆！
　　巨响之中，魏合被撞的往后退出数十米，双手交错挡在身前，挡住的手臂上，冒出青烟。
　　让他感觉诧异的是，他并非是被巨大力量撞退，而是对方这种冲撞，似乎带有强制性的后退效果。
　　让他不自觉的腿部一软，便往后退出数十米。
　　“想逃！？”魏合脚下一踩，海浪溅开。
　　他身形瞬间冲向对面大师。
　　很快，数息后，一团血雾被当空炸开。
　　两名高位大师，不知任何名号，便被魏合当场打爆。
　　只是让魏合面色阴沉的是，聚沙军终究还是被两人杀了十几人。
　　就算聚沙军再怎么卸力，两名高位大师的随手刺杀，也不是普通军士能够抵抗的。
　　就算被卸掉了八成力量，剩余两层也不是他们能承受。
　　“损失如何？”魏合轻轻落到海面，收回五转龙息，望着正在缓缓沉没的战舰，面色阴沉。
　　“十六人死，二十二人重伤。”王子淘来到他身后，恭声汇报道。
　　“不过……”王子淘欲言又止。
　　“有事便说。”
　　“是，我们还在另一艘战舰仓库内，发现了新的未激活圣器，还发现了引爆装置，被我们及时控制住，没能引爆。”王子淘顿了顿，“除开圣器，还有不少其余物资，似乎都是打算运送转移的宝箱。看来这支舰队，应该是打算偷偷绕过我大月防线，将某处隐藏的物资资源起出，运回基地，结果被我们正好发现。”
　　“哦？”魏合心头一动，能够让两位高位大师亲自护送的物资资源，其中绝对有好东西！
　　“带我去看看。”他打算仔细检查下，若是有好货，立马先收入囊中再说。
　　“是！”
　　哗！
　　忽然不远处海面上，两道白浪急速接近，同时一起靠近的，还有两团庞大无比的恐怖气血。
　　“阿弥陀佛！”
　　一声佛号长吟而起。
　　两名五米多高的巨大僧人，从远处一跃而起，轻轻落在魏合身后海面，缓缓起身。
　　“王玄将军，许久不见，别来无恙。”
　　其中一僧人白眉白须，眼如铜铃，满面皱纹，赫然是这次佛门一同出海的圆满宗师，大灵峰寺住持——寇松禅师。
　　另一人也是佛门宗师，名为毫雪和尚。
　　最关键的是，此人虽不是圆满，也已经接近圆满境界，实力在这次出征的所有宗师中，仅次于白善信和寇松。
　　“听闻王将军发现未激活圣器，我等正好在附近巡逻，也来看看。”寇松微笑解释道。
　　以圆满宗师的速度，就算不是在附近，相比几十里的距离也就几分钟罢了。
　　魏合心中微变，扫了眼周围聚沙军。
　　不用说，肯定其中有佛门的探子。
　　其实也不难理解，他故意不维护和聚沙军的关系，出现这等情况也属正常。
　　“两位大师不在白帅身边协助，跑到我这巡逻舰队里作甚？未激活的圣器？刚刚已经不小心被人引爆了。”
　　魏合面色不变，转身回答。
　　这佛门的秃驴，非要随军前来，目的也很明显了。
　　就是要来分摊战利品。
　　“不见得吧？”毫雪和尚皮笑肉不笑，左右看了看。
　　“果真不愧是聚沙军主将，两名大师来袭也被将军当场击毙。”
　　“不过是两个下位大师罢了。”魏合微微摇头。
　　“王将军过谦了，闲话少说，那枚未激活的圣器在哪，我等专程前来，便是打算护送此等重宝，先行返回基地研究。就不耽误将军执行公务了。”毫雪微笑道。
　　他们的目的，自然不只是为了研究圣器。
　　在之前的多次突击战中，其实佛门已经缴获过一枚圣器，这些圣器看似是硬质水晶，但其中流动的晶莹液体，却是上好的激发血脉之物。
　　是少有的能对宗师也有用的激发血脉宝药。
　　若是带回研究，或许能研制出促进宗师更进一步强化血脉之力的途径。
　　能够对宗师已经挖掘开发到极限了的血脉有用。
　　圣器水晶的珍贵程度，迅速便被佛门提升到了最高重视程度。
　　只不过现在消息被封锁，大月皇族还没注意到圣器的这个作用。
　　所以……
　　“两位是不是太把自己当回事了？”魏合面色平淡，负手而立，站在海面上。
　　“本将只听从主帅白帅之令，一应战利品，都将运送到主舰队一方。
　　至于圣器，有没有缴获，与你等无关。”
　　“将军独自一人，怕是中途危险，万一遇到什么变数危险，丢了圣器，终归是不好的……”毫雪和尚眼露凶光，沉声道。
　　这些和尚就算成了宗师，血脉里属于真兽的凶性依旧不减。
　　更何况，身为宗师，平日里哪个不是无数人尊崇。
　　而除开聚沙军，其余军部，他们哪个都趁机强行拿到部分战利品过。
　　连那些老牌宗师都不敢彻底得罪他们撕破脸，王玄一个不到宗师境界的后辈，居然还如此硬气。
　　“怎么？你在威胁本将！？”魏合双目微眯，凝视着面前这两人。
　　大灵峰寺住持，不用说肯定是圆满级别宗师，而且真血宗师还是三大体系中最强的。
　　更别说他身为住持，肯定会的各种强大秘技不少。
　　再加上一旁的毫雪和尚……
　　“将军何出此言。”毫雪和尚上前一步。“我等随军宗师，自然也应为大月出力。将军不让我等出力，怕是心头有鬼？”
　　“有鬼？”魏合缓缓举起手。就算对面两名宗师，其中一名还是圆满。
　　但现在他是主场，周围聚沙军三千军士，瞬间借力下，获得极强防御和巨力后，结合压制星阵军阵，真正胜负还是要打过再说！
　　毫雪和尚眼中同样露出狠色，全身血元扭曲空气，显然已经做好动手的准备。
　　咔嚓。
　　周围不知何时，已经聚集了大片聚沙军，一层层的星阵力场展开，聚沙军阵无形扩散。
　　嘶……
　　所有人的气息汇聚到一体，在魏合上空无形凝聚出一头庞大沙龙。
　　隐约的沙龙蜿蜒盘旋，俯瞰下方，对着两名佛门宗师发出狰狞咆哮。
　　毫雪双眼唰的一下化为纯金色兽瞳，往前一步，就要动手。
　　啪。
　　身后一只大手按住他肩膀。
　　“既然王将军执意不愿，那便之后自行护送圣器便是。”主持寇松面带微笑，语气平和。
　　他抬头眯眼看了眼那头高达数十米的庞然沙龙。微微举手，行了一礼，随即转身离开。
　　魏合心中隐隐觉得古怪。
　　他能感觉到，寇松刚刚绝不是因为自己而退去，这些秃驴为了获取利益，什么不要脸的事都做得出。
　　现在居然这么容易就撤退。
　　听其余军部主将说，按照以往情况，这两人绝对会出手试探一二。确定了事不可为才会离开。
　　今日却没想到……
　　他忽然感觉有些古怪。
　　那佛门两人……似乎不是过来看看自己，夺取圣器而已。
　　他们的主要目的，似乎是聚沙军本身。
　　魏合联想到刚刚寇松的怪异举动，回头也看向庞大沙龙虚影。
　　沙龙依旧狰狞威严，但那只是聚沙军军阵凝聚的虚影，代表军阵聚集到极限时，产生的特殊异象。
　　“那么，寇松身为大灵峰寺住持，为什么会对一条虚影沙龙行礼。
　　什么样的存在，值得他行礼？”魏合心中闪过一丝疑惑。
　　他心中，似乎隐隐有了些许猜测。
　　聚沙军，或许并不如自己所想的那么简单。
　　很快两名佛门宗师急速远去，消失在视野尽头。
　　“带我去看看圣器！”魏合面色平静，散去护符军阵。
　　头上的沙龙也跟着自然溃散。


第557章 痛苦 上
　　一行人登上另一艘战舰，塞拉克拉人的战舰大部分早已沉没。仅存这么一艘。
　　未激活圣器以及其余物资，都存放在仓库中。
　　魏合赶到时，仓库内已经是一片淡蓝。
　　一枚和之前不同的圣器，正缓缓漂浮在半空中，释放蓝光，下方是黑色基座。
　　但和其余圣器不同的是，这枚圣器没有旋转。也没有释放那种如同细纱的光晕烟雾。
　　“有说明书么？”
　　“在这里！”王子淘迅速将手中一本小册子送上来。
　　魏合翻开，原本打算随意扫一眼，却没想到，上面的内容让他面色迅速凝然起来。
　　‘遵循既定准则。’
　　‘1：子体有效使用期两月。’
　　‘2：子体使用者，需按照圣器教程，付出代价。’
　　‘3：需血脉印记者启动。’
　　“必须要血脉印记才能启动？”魏合眉头紧蹙。
　　本以为好不容易拿到一个没激活的圣器，结果又不能用？
　　“搬回去，慢慢研究！”
　　他不再停留，大手一挥，示意整个仓库全部带回去再说。
　　聚沙军迅速上前，将仓库里的东西一一腾挪，检查，然后搬回大月浮月战舰。
　　巡逻舰队歼灭一支塞拉克拉舰队，还得到不少战利品的消息，很快传递回主舰队。
　　魏合将大部分东西都丢回了主舰队，圣器和部分他自己中意的，全部截留下来。
　　其实不只是他自己这么干，其余分支大军都是如此。
　　这也算是大月军部上下的潜规则。
　　若是真一点好处也没，也就没人愿意效死力了。
　　巡逻结束后，舰队返回就近港口修整。
　　由远希本土居民组成的维修队，会针对大月战舰进行维护修缮。
　　这些远希本土居民，对塞拉克拉深恶痛绝，支持一切塞拉克拉的敌对方势力。
　　在发现这点后，白善信第一时间颁布了大月的公民等级制度。
　　将赛拉克拉人打成最低等奴隶，而普通远希人，列为高一级的三等公民。
　　大月人则是更高一级的的二等。
　　颁发这一制度后，大月远征军得到了不少远希本地民众的支持。
　　远征过程也越发顺利。
　　白兰地港。
　　这个原本是荒岛，被塞拉克拉占领后，迅速修建成军港基地的小岛上。
　　魏合此时正站在自己府邸院子里，看着放置在地面上的圣器，微眯双目，仔细观察。
　　他动用了超感感官，但在真界中的圣器，依旧毫无变化，和现实中的一样。
　　只是越是如此，魏合便越是感觉此物的不凡。
　　因为正常情况下，真界中的事物，是会展现出大量活性浮物才对。
　　那些宛如细菌病毒群落的浮物，在真界到处都是，随处可见。
　　但却一点也不沾染到圣器上。
　　他上前伸手敲了敲。
　　圣器表面发出清脆的叮叮声，仿佛某种水晶琉璃。
　　里面隐约还能看到有波纹往深处扩散开来。
　　“里面是液体么？”魏合想了想，伸手从一旁准备好的托盘里，拿起一个钻头。
　　尖锐的钻头在月色下闪烁着锋利的银光。
　　魏合对准圣器表面一点，手掌握住钻头，陡然一花。
　　他的手仿佛消失一般，化为灰色虚影。
　　一瞬间，钻头逆时针顺时针反复钻动了至少数十圈。
　　噗。
　　圣器表面顿时浮现一个指甲盖大小圆洞。
　　魏合取出钻头，看到圆洞边缘开始渗出细微液体。
　　他伸手沾了点这种透明液体，在鼻端闻了闻。
　　一股子淡淡的花香沁入心头，清爽宁静。
　　魏合注意到，手指上沾着的这点液体，就这么短短几秒钟，便已经蒸发消失不见。
　　紧接着，他隐隐感觉到，自己体内的还真劲，似乎壮大了一丝丝。
　　“嗯？难道说？”魏合心头一动。想到了某种可能。
　　联想到之前那两佛门宗师，不要脸的跑来打算截胡。
　　就能明白，这圣器，极有可能是非常重要的好东西。
　　“先取一点来测试一下毒性药性。”魏合迅速下了决定。
　　从身上腰包中取出一试管的淡蓝凝胶，涂抹在圣器孔洞处。
　　很快，孔洞便被蓝色凝胶堵住。彻底封死。
　　这种凝胶是最为中正平和之物。且还具备极大的抗腐蚀性，用来当塞子最是合适不过。
　　作为毒道研究者，魏合对于医道也有部分了解。
　　当即，他迅速让人收集了部分可用于测试研究的器皿和活物。
　　在进行活物实验多次后，魏合得出初步结论。
　　圣器液体本身具有极强的能量辐射，这种辐射对普通人有极大危害。
　　但对真劲真血武者，圣器液体有着能推动修为提升的效果。
　　但麻烦的是，服用圣器液体后的武者，会出现极度亢奋，性情激昂的特殊现象。
　　这点和之前在战争中，遇到的圣器激发大面积军队士气的作用相似。
　　估计这也是圣器液体之所以有着有效期的缘由。
　　里面的圣器液体消耗完了，自然圣器就没用了。
　　在白兰地港，魏合得到圣器后，每日除开巡逻任务，其余时间全部都扑在了测试圣器液体上。
　　他发现，这种圣器液体，对真劲的增幅似乎更强。
　　起码在他体内，真血血脉还没得到吸收，便被还真劲迅速抢走了所有圣器液体。
　　在确定圣液功效和基础性质后，魏合结合了自己之前抢夺的各种资源药物，综合开始尝试炼制增长修为的特殊丹药。
　　战争依旧持续着，大月和塞拉克拉不断爆发小规模交战。
　　塞拉克拉收缩战线后，在固守区域也出现了七圣宗的踪迹。
　　七圣宗级别的顶尖大师强者，展现出了高等圣器的强悍秘宝，结合其余各种增幅，加上赤魔分裂弹等手段，硬生生将大月舰队挡在了矿区之外。
　　大月远征军在内部和佛门相互提防下，谁也不愿付出更多代价和损失，强攻矿区，以便被对方占了便宜。
　　一时间战况也就此僵持下来。
　　在这样基础上，魏合率领的聚沙军，便除开每日巡逻外，其余时间，全都投进了分析熬制圣液上。
　　……
　　……
　　……
　　半月后……
　　白兰地港，主将府。
　　校场中，一道匀称矫健的身影，腾挪转走，正专注演练着一套掌法。
　　细细的气流被身影掌法搅动得发出呼啸。
　　正在习练演武的，赫然是一直跟在魏合身旁的柳承希。
　　不得不说，虽然魏合是为了领悟更多的其余武技境界，所以才将这个便宜徒弟待在身旁。
　　可没想到的是，此女还是给了他一点惊喜。
　　在他教导柳承希修行塞拉克拉大师之道后，柳承希整个人仿佛重新找到了人生希望。
　　迸发出让魏合也为之惊讶的决心和毅力。
　　只要是他吩咐下去的训练任务，这女孩不光按时完成，还自己暗自加练，强度至少是任务的两到三倍。
　　若非魏合及时发现，让军医为其调理身体。
　　恐怕这女孩早就把自己练成半废了。
　　但饶是如此，半月时间，柳承希居然就成功开启了潜能，正式成为了塞拉克拉体系中的一级战士。
　　而拜她影响，魏合也逐渐领悟到第二个境界——虚浮云。
　　这个在柳承希嘴里，只要有手就能懂的简单境界，足足花了魏合数月时间，才用接近作弊的方法，勉强掌握皮毛。
　　虚浮云和实流水一样，都是防御方面的境界。
　　具体效果，是能在小范围内，进行极速闪避，让对手无法触碰到自己身体。
　　因为这些武技境界，都是针对的同级高手而创出。所以魏合在领悟这种武技境界后，便自然而然的达到了同境界武者无敌的程度。
　　换句话说，对于领悟实流水更进一步境界——虚浮云的他，全真二步和神力境以下的所有武者，都再难伤到他。
　　而更高境界武者，只要速度不是超过他太多，一样也能起到不小的规避效果。
　　啪啪啪……
　　校场边，魏合轻轻鼓掌，看着自己弟子收势站定，长长吐息。
　　“不错，按照塞拉克拉的标准，你今日便算是进入二级战士层次了。”
　　“这就二级了？”柳承希意外道。
　　“他们的体系，前面的等级，主要看两处。”魏合笑道，“一：潜能激发的掌握度，能够激发的比例。
　　二：实战中，能否将自己身体素质运用到实战。
　　而这两点，第二点你经历这么多磨难，也很容易达到了。
　　所以影响你的唯一因素，就是第一项。”
　　魏合原本只是随意收下的柳承希，但现在看来，此女性情极度坚毅，向武之心极高，确实值得栽培。
　　“若非老师指点……”柳承希还想说感恩之类的话，但还没出口便被魏合打断。
　　“别说这些废话，今日修行任务结束，你回去用之前的给你的药水浸泡半个时辰。”魏合摆摆手，示意她可以回去了。
　　柳承希相当懂事的鞠躬行礼。
　　“那么，弟子先行告退。”
　　等待柳承希离去，魏合盘坐在校场旁的蒲团上，从袖中取出一支淡银色液体的细长试管。
　　这就是之前那个圣器，整个浓缩配置出来的药剂。
　　整个圣器内的液体，全部配置完，便只有魏合手里的这么一点药水。
　　“实验这么久，终于到了该看疗效的时候了。”
　　他拔掉塞子，往嘴里断然一倒。
　　清凉宛如薄荷的甜甜液体，流入他口腔。
　　药水本身自然不是甜的。
　　这是为了改善口味，魏合自己后来添加的糖浆。
　　甘甜液体顺着口腔，缓缓流入咽喉，流入胃部。


第558章 痛苦 下
　　轰隆！！！
　　一声巨响，仿佛在魏合耳边彻底炸开。
　　他体内的庞大还真劲，宛如被火药桶一下炸开，全部爆发四散，从其体表飞散出来。
　　但因为还真劲的本身特性，所有被强行炸出的劲力，又迅速循着皮肤渗透钻回去。
　　大量药液蒸腾挥发，化为银色云雾，弥散到魏合全身各处，开始和还真劲力融合为一。
　　唰！
　　魏合猛然睁大双目。
　　他眼睛的感知，正在药效的辅助下，急速增强，攀升。
　　真劲体系中，每一次的突破，都会带来自身超感感官的进一步强化。
　　而此时此刻，魏合便是在感知上开始了进一步的进化。
　　淡银色的药液化为无数银色光点，遍布在他全身各处。
　　魏合眼前的一切，瞬间发生剧变。
　　眼前的校场，府邸，迅速开始腐化，覆盖上厚厚的灰尘。
　　更远处的黑色夜空，浮现出一条条宛如血管的脉络线条。
　　空气中远远飘来仿佛无数人痛苦的哀嚎。
　　“这里是……”
　　魏合想要吸气，却发现自己根本没有呼吸的工具。
　　他低下头，却看不到自己胸膛，只能看到一片漆黑组成的人形。
　　抬起手，他此时的双手，也变成了彻底的漆黑色。
　　呼……
　　恍惚间，阵阵风声呼啸着逼近这里。
　　呼啸声夹杂着阵阵痛苦的哀嚎，男女老少，仿佛无数人纷杂痛苦的哭泣。
　　“痛苦风！”魏合瞬间明白了自己处在什么层面。
　　超感感官每得到提升，便会更深入的接触到深层的真界。
　　莺笑，缠绵，痛苦。
　　都是九风中的种类。
　　能够感知到痛苦风，代表他此时的感官已经提升到了另一种程度。
　　“莺笑风和缠绵风所在的真界，是无数浮物所在的层面。按照前世的理解，浮物更多的是类似细菌病毒菌落的具现。
　　但这痛苦风所在层面，似乎又有不同。”
　　魏合仔细观察周围。
　　浮物比起前面两层少了很多。
　　校场上空空荡荡，除开那种饱含痛苦的风声外，其余没有任何危险。
　　但他不敢大意。
　　莺笑风和缠绵风没遇到麻烦，只是因为他修为早已超出了对应定感的强度。
　　但不代表这九种鬼风对他就无效了。
　　连莺笑风和缠绵风所在的强风带也能出现金身级真兽。就更别说痛苦风层面的真界……
　　魏合站起身，环顾四周，周围没有任何活物。
　　之前站岗的亲兵，此时也一个不剩，全部消失。
　　夜晚鸣叫的鸟雀之流，也完全没有动静声响。
　　有着尖刺锯齿结构的黑色围墙，将整个校场包围在中心。静寂无声，一动不动。
　　远处连绵的房屋建筑，也都一片漆黑，空空荡荡。
　　只有带着痛苦哀嚎的风声，不断在建筑之间穿梭。
　　魏合纵身一跃，轻轻站到围墙顶端，眺望远处。
　　“这些时日，全部忙于军务和修行，倒是很久没有实际探索真界了。”
　　实际上，道门对于真界的探索，也并不多。
　　一方面，是因为真界本身就是极其危险的层面。
　　另一方面，长时间超感处于真界中，受到鬼风侵袭，会导致人体出现更高程度的异化。最终彻底失去自我，成为怪物。
　　针对鬼风的侵袭，道门主要开发出了福地和各种丹药，星阵。
　　佛门则有真血体系和军阵。
　　但无论哪一边，都不敢过长时间处于真界状态。只有在需要厮杀作战时，才能短时间进入真界交手。
　　站在围墙顶端，魏合眺望远处。
　　他所在的府邸位置，前方没有任何遮挡物，一眼能看到极远处广阔无边的海洋。
　　但此时真界中的大海，仿佛墨汁一般，奇黑无比，沉寂无声。
　　就在这时，无声中，远处海面中，有淡蓝色光点一闪一闪，好似无数萤火虫浮现。
　　光点越来越亮，越来越清晰。
　　哗啦。
　　终于，光点浮到水面上。
　　无数的光点猛然一暗。仿佛被突然关掉的电灯，瞬间消失得无影无踪。
　　魏合眉头一蹙，凝目往那里望去，想要仔细看清楚怎么回事。
　　嗡！！
　　刹那间，整个海面轰然亮了起来。
　　比起之前多了无数倍的蓝色光点，瞬间点亮大半个黑色海面，释放出无数诡异蓝光。
　　所有蓝光组成组成一张直径上千米的人脸。
　　魏合闷哼一声，双目猛地飙出血水，骤然退出真界，回到现实。
　　啪。
　　一滴鲜血顺着他的指缝滴到地面。
　　“那是什么鬼东西！？”魏合心头震撼。
　　鬼风，共有九种。其中有的风所处感知层面非常接近，而有的，则是处于更深层。
　　这些都是真劲的前辈们统合整理出来的，对真界的划分。
　　一般真人们描述的鬼风，多是指莺笑风，缠绵风。
　　这是九成九的真人主要接触的鬼风层面。
　　而当超感更深层次后，就会进入痛苦风。
　　这是只有全真中高层，才能进入的超感层面。而这个层次的鬼风，对于现实的影响更加抽象隐晦。并不会直接以天灾的方式迅速反应出来。
　　魏合对比过定感痛苦风，所需的修为，他此时的修为应该是远远能达到的。
　　毕竟他如今实际战力都已经达到宗师级了。
　　而刚刚的情况，也证实了他的猜测。
　　痛苦风对他而言，仅仅只是一种难听的噪音。
　　可麻烦的是，那种光点组成的巨大人脸……
　　魏合面色凝重。
　　松开双手，他刚刚炸裂的眼珠又重新愈合长好了。
　　也就是他，若是寻常真人，怕是此刻已经彻底双目接近失明。
　　“果然，真界危险无处不在……连看一眼也会炸掉双眼的巨大人面……”
　　魏合此时回忆起来，才发现，自己看过的典籍中，无论玄妙宗还是大月藏书，都主要记载的莺笑风层面记录。
　　而缠绵风层面也有少部分。
　　不过因为和莺笑风极其接近，变化不大，所以大多合并一起。
　　倒是更深层次的鬼风，根本没见过有谁记录。
　　大部分人下山离开福地，也都是依靠丹药一直维持，不让感知进入太深真界。
　　“能接触到痛苦风层面的，感知至少要达到全真三步以上，不对，或许还要更高！”
　　魏合忽然想到，自己是真血和真劲结合，相互都有促进，所以自己的感知，或许比正常的全真三步更强很多才对。
　　“回头安定下来，是时候该仔细探索一下真界了。”
　　直觉告诉他，真界中绝对隐藏着这个世界最深层的秘密。
　　至于现在，他先要专注达成自己的目的。
　　回过神来，魏合伸手一抓。
　　掌心顿时涌出一团漆黑如墨的还真劲力。
　　这股劲力比起之前，浓度强度都提升了不少。而且还隐隐有着吸引周围一切事物的特殊引力。
　　“强度标准达到全真四步了……看来刚才应该是突破时带来的超感晋升，之后需要定感，长时间承受痛苦风吹拂，让身体适应。”
　　不过在此之前，他先得前往周围，找找看其余人，看他们接触痛苦风层面时，遇到的问题是不是和他一样。
　　……
　　……
　　……
　　夜晚时分。
　　主舰队·大月海上临时基地。
　　临时基地是用大量战船拼凑链接在一起，形成的一艘巨大船只。
　　面积甚至比一般的小岛还要大。
　　基地中心，总帅部，便是白善信设立的所有将领集会之地。
　　此时夜色深沉，周围海域被大片灯光照亮得如同白昼。
　　从塞拉克拉缴获过来的照明灯，形成的灯柱四下扫射，在海面上划来划去。
　　大量的群星级小船在四周如同食人鱼群，巡逻警戒。
　　魏合带着聚沙军陈鑫，以及一小队亲兵，登船后，迅速朝着总帅部赶去。
　　尽管是在夜晚，但临时基地的甲板上依旧明亮清晰。
　　迅速进入会议厅。
　　里面此时已经吵成一团。
　　白善信端坐中心主帅位置。其余诸将在针对侧面的一副宽大海图，争论不已。
　　魏合进了会议厅，找到自己位置坐下，也不奇怪这样的场景。
　　大月的军中决策，一般都是这么吵闹吵出来的。
　　因为大月实力雄厚无比，大部分时候怎么打都会赢。
　　所以如何赢，让谁赢，才是争论问题的关键。
　　换句话说，这群将领争的，其实是谁先上阵立功。
　　而宗师们则不同，除开白善信身为三军统帅，不得不出面外，其余宗师都不在此地。
　　这些将领大多是他们的代言人。
　　一番争论后，很快白善信综合众人情况，简单分配好接下来的目标。
　　最后重点安排补给后勤的防护工作。
　　整个作战会议便算结束了。
　　会后，一票将领各自散去，返回自己所在舰队。
　　魏合却没有马上离开，而是径自找到了白善信总帅。
　　“总帅，能有时间聊聊么？师尊说过，若是途中有什么不解处，可向您询问。”
　　白善信才走出会议厅，正准备上自己的巨鸟飞回住处。
　　听到身后魏合的声音，他转过身，看向来人，眼神柔和了一瞬。
　　“王玄么？你老师确实叮嘱过我。”他看了眼手表时间。
　　“一起去喝一杯吧。”
　　“多谢总帅！”魏合抱拳。真血和真劲一样，也是需要定感的，不过因为比真劲不同的是，真血定感简单轻松很多，一般都不容易出问题。
　　所以记录方面不多。
　　但魏合前来的目的，不是为了其他，而是为了那个发光的巨大人脸，还有如何弄到更多圣器。
　　圣器圣液调配出来的药液，极大的缩短了他在真劲方面的修为进度。
　　若是能有更多，他的全真修为绝对能更快提升。


第559章 突变 上
　　海上临时基地，因为庞大的联合战舰集群，而被铺成广阔地面。
　　这也导致一些临时小店铺，也在这里应运而生。
　　这座巨大基地，主要用收缴来的塞拉克拉战船、货船、少量不堪再用的大月浮月战舰。
　　三者混合一起，才制作成了如此庞大的漂浮陆地。
　　有着星阵的遮掩保护，这里不用担心着火，不用担心警戒，自然吸引了不少商贩上来经营。
　　白善信并未在意保密方面。临时基地上，他专门划出了一部分的区域，作为外围给这些小商贩开店。
　　这样一来，也可以给大月士兵们放松放松。
　　此时，他带着魏合来到的一家相熟的酒铺。
　　夜晚时分，挂着月影酒铺的牌子店铺，依旧有几个军官坐在里面轻轻碰杯。
　　这里供应的是度数极低的果酒，以防在军中出现酗酒者。
　　见到白善信和魏合进了门，酒铺里的军官和老板，纷纷起身。
　　“不用在意，现在是休息时间。”白善信日常时候还是很亲和的。
　　随意找了个角落坐下，他很是熟练的点了一些小菜，加上几种不同果酒，然后将单子递给魏合。
　　魏合摆摆手，他来这里可不是为了吃喝。
　　等到侍者很快点完单，走开后。
　　魏合挺直脊背，肃然盯着白善信道：“白帅，我其实一直想问。在我们武者修行途中，必然要接触真界。
　　而真界中，昨日我便接触了痛苦风。
　　可在我才开始定感时，碰巧看到，远处海面上，浮现一片蓝色光点组成的人脸。仅仅只是看一眼，我的眼球便差点炸掉。”
　　“你也看到了么？……不只是你。”白善信脸上的表情没有变化，只是眼神越发深邃起来。
　　“昨晚一共有二十五位金身武者，因为感知到发光人脸，而出现不同程度的身体损伤。他们都是刚好在昨晚时候，进入痛苦风所在层面的人。”白善信解释道。
　　“那发光人面到底是什么？”魏合心中迫切的想要知道答案。
　　“我不知道。因为在这之前，我也从未遇到过这等情况。
　　能够仅仅远看一眼，便导致我等武者出现伤损，这等能力简直是匪夷所思。”
　　白善信不像是说谎，他眉头紧锁，微微摇头。
　　“按您刚才所说，这种人面很多？我那边见到一张，这边也有？”魏合问。
　　“不止，其余分散出去的舰队，也遇到了这种东西。”白善信回道。
　　魏合没再多问，连他都差点眼睛受创，连何况其余恢复力和身体素质还不如他的人。
　　“不用担心，此事，我会回头派人专门调查。暂时我们的重心，还是要放在对的地方。”白善信沉声道。
　　魏合点头，他不好说什么。
　　只是，连他这样的层次都可能出事，其余军中高手怕是更麻烦。
　　既然这边找不到什么资料，他便岔开话题，询问圣器之事。
　　白善信知无不言言无不尽，总部确实也搜刮了不少地方。关于圣器，也确实拿到几座。
　　大月远征军，迄今为止，除开魏合缴获的圣器外，其余还有五座，都是在交战中及时扑灭大火，遏制爆炸弄到的好货。
　　但都被各宗师瓜分了。
　　很显然大家都知道圣器里面的圣液是个好东西。
　　“怎么，发现圣器里面的好处了？”白善信笑道。
　　同为军部中人，他和李蓉关系也算亲近，当年说起来还追求过李蓉，可惜被拒绝。
　　如今看魏合的眼神也比其余人要近。
　　“我劝你最好别在战场上，惦记这些外物。如今塞拉克拉一直沉默，明明处于劣势还不撤离，很显然还有底牌没用。这也是我收拢战线，没有贸然进攻的原因。
　　若是你因为贪婪而被设计引诱受伤，我回去可没办法向你老师交代。
　　也没办法向器重你的陛下交代。如今你可是陛下眼里的香饽饽。”
　　“白帅说笑了。”魏合失笑，他心里很清楚自己处于什么位置。
　　而且聚沙军被带过来参与战场，随着一场场的不断厮杀，他隐隐感觉，聚沙军的军阵，凝聚出来的沙龙虚影，似乎正发生着某种怪异的变化。
　　两人又闲聊了阵，吃了点东西，魏合请教了下关于真血金身境界的问题。
　　然后才告辞起身离开。
　　白善信这里得到的消息不多，但大月和塞拉克拉随时可能爆发决战，这个消息还是相当重要。
　　夹裹在这场浩荡的国战中，魏合的目标，也从之前的针对塞拉克拉，变成了尽可能的在这场战争里获取利益。
　　就在和白善信单独见面之后不久，塞拉克拉的反攻终于爆发了。
　　一场巨大爆炸，袭击了两名突袭追踪圣器的大月宗师。
　　而且还是佛门宗师。
　　这场恐怖的大爆炸，远比之前赤魔分裂弹还要强大许多。
　　只是一瞬间，爆开的白光，便吞没了两名宗师的身躯，将方圆数十米海域，蒸腾起无数水汽烟雾。
　　而进去的两名佛门宗师，再也没有活着回来。
　　同一时间，在另一处战场上，军部一位宗师遭到黑魔分裂弹袭击，在五倍音速的恐怖速度袭杀下，血元炸裂，当场身亡。
　　尽管另一位宗师及时杀掉了远处狙击的骑士级高手。也依旧无法挽回，大月阵营足足三位宗师的损失。
　　白善信和大灵峰寺主持寇松急速召开紧急会议，商讨如何应对塞拉克拉出现的全新战略级武器——黑魔分裂弹。
　　一番争吵下，三位宗师死亡，因此空余下来的国内利益，反而成了众人一番争夺的关键。
　　而怎么继续征讨塞拉克拉，却全然被众人抛在脑后。
　　魏合在会上一言不发，仿佛看到了当年道门联军的嘴脸。
　　如今的大月，军部和佛门之间的倾轧，已经到了如此丑陋的程度。
　　若是原先，他仅仅只是真劲道子的时候，或许会高兴一下。
　　但现在他对大月这边的身份也有了认同感，再来看这番场景，心中当真恶心。
　　这几个月里，他顺利完成了全真四步的定感，超感感官也达到要求，稳定了下来。
　　破境珠也增加了一次元血。
　　只是让他遗憾的是，这几个月一直没有再缴获圣器。
　　好在他真血血脉破限级，修行速度极快，焚天真功几乎几天一个样。
　　这段时间，他也终于将神力境达到了极限圆满。接下来便是踏入金身。
　　三心决带来的超越破限级资质，修行速度之恐怖，简直是其余破限级真血武者的数倍之多。
　　另一边，真劲修为也在迅速攀升中，真劲修行的是玄妙宗的玄锁功。
　　增强的同时，还会自然增幅引力神的引力强度，可谓是一举多得。
　　两种功法齐头并进，还隐约牵引着周围神秘粒子的靠拢。
　　一切仿佛都在往好的方向走。
　　连徒弟柳承希，都顺利晋级到了四级战士。
　　可魏合总是心头感觉有些不对。
　　……
　　……
　　……
　　呜~~~~
　　刺耳的防空警报在天空中回荡。
　　第五次进攻塞拉克拉·玛丽亚港。
　　无数的群星战舰护卫着浮月战舰，朝着港口的巨大圣器力场冲去。
　　魏合站在后方战船上，远远还能看到前面大月和塞拉克拉高手交手爆发的蓝光。
　　一片片宛如烟雾细纱的圣器力场，增幅着所有参战的白人军士。
　　大片无形军阵力场，增幅着大月这边的各军部大军。
　　数以万计的武者厮杀着，子弹，炮弹，刺刀，怒吼，乱成一团。
　　天空飞舞的巨鸟骑士不断被高射炮轰炸坠落。
　　周围海面都被血染成淡淡粉色。
　　魏合站在聚沙军舰队主舰上，按兵不动，等待白帅那边传达军令。
　　“玛丽亚港是塞拉克拉最后两个港口中的一个，只要攻下这里，之后便是联合舰队总基地。只要解决这两处，整个塞拉克拉在远希的力量，便都将彻底被驱逐。”
　　魏合淡淡给身旁的两名黑衣斗篷人解释着。
　　这两人，一人是一直跟船的蔡孟欢，另一人，则是才从玄妙宗赶来的真劲宗师，锁山一脉祖师——肖凌。
　　三人站在船头，远远望着前方仿佛没有边际尽头的血战海域，心中各有震撼。
　　“一会儿还请祖师不要出手，只有最关键时刻，再动手最好。”魏合再度叮嘱。
　　肖凌眼神复杂，点头应了声。
　　他过来，自然不是为了看看战场如何，而是为了专门保护魏合，以防止他出现什么意外。
　　“近来，我也看到了你之前所说的，那种发光光点组成的人脸。差点受伤。”肖凌沉声道。
　　魏合点头：“军中不少高手，都因此受了点伤，有的双眼暂时无法恢复，所以最近白帅严令所有人，不可进入痛苦风层面真界。”
　　“我也差点中招。”蔡孟欢叹道，“还好想到你的提醒，及时闭目，否则……那东西到底是什么？以前可没出现过这么厉害的怪物。”
　　“不知道……不过，我有种不好的预感。”魏合轻声道。
　　就在这时，一名士兵迅速靠近，跪地道。
　　“主将，总帅军令，马上进攻敌军右翼，拖住对方军力至少十分钟！”
　　“走了。”魏合活动了下手骨，拍了下腰间聚沙护符。
　　护符亮起微光，瞬间通知所有聚沙军军士。
　　他高举右手，狠狠一握。
　　“全军离船出击！”


第560章 突变 下
　　嘭！
　　魏合脚下甲板狠狠一沉，他人已经消失在原地。
　　为了应对黑魔分裂弹的狙杀，大月这边想出的办法，便是超高速移动。
　　只要让自己始终处于一个超音速移动状态，对方的骑士便很难狙击到。
　　而黑魔分裂弹这等宝物，绝对不可能随便就能用出。因为其产量极少，极其珍贵。
　　所以这种战术一出，效果极好。
　　塞拉克拉节节败退。整体战场劣势越发明显。
　　庞大的黑白战场上，数以千计的白色塞拉克拉战船，不断被漆成黑色的大月战舰冲击，展开接舷战。
　　魏合带领的聚沙军，从右侧席卷而入，三千人的队伍，宛如一把利刃，狠狠刺入白色阵营深处。
　　所有战士，骑士，甚至两位大师，都无法阻挡这把利刃突袭。
　　魏合不断借力踩踏海面，脚下溅起道道水柱。
　　子弹如同雨点打在他身上，身侧。根本无法破防。
　　炮弹不断在他身侧爆炸，只能溅起几片水花。
　　超过两倍音速的高速，让他毫无阻碍的直冲塞拉克拉大军右翼。
　　普通军士根本跟不上他速度。
　　魏合几个纵跃，冲入圣器力场和漂浮之母释放力场的区域内。
　　层层束缚压制下来，他速度大降。
　　两名大师手持短刀和刺剑，迎面朝他冲来。
　　他们背后闪耀着巨猿和不知名的巨大蜥蜴怪物虚影。
　　道道蓝光，从两人手中兵器上绽放而出，全力刺向魏合。
　　魏合稍有停顿，马上便感觉身体某处有针刺般威胁感。
　　他心头一凛，浑身皮肤浮现大量小孔。
　　无数小孔中有白色烟雾涌出，瞬间覆盖方圆数十米。同样也将两名大师笼罩进去。
　　很快烟雾中传出剧烈撞击和交手声。
　　十数秒后。
　　一名大师倒飞出去，满身是血，转身就跑。
　　魏合手中提着另一大师人头，六米左右的身躯紧追而出，冲向对方。
　　嗤！！
　　两道五倍音速的恐怖线条，瞬间跨越上千米距离，轰击到他身前。
　　一道线条被魏合急速一闪，直接落空。
　　另一道却是没能躲开，正中他右臂。
　　轰！！
　　白色火光轰然爆炸。
　　这是赤魔分裂弹。
　　魏合冲出火光，身体微微有些狼狈。
　　他远远望向狙击者所在位置，便要冲上去解决对方。
　　忽然中军方位，传来一阵震耳欲聋的愤怒兽吼声。
　　空气宛如炸开的球状，从中军上空，轰然炸开一层圆球状扭曲。
　　一金色竖瞳，背生黑色双翼的六米巨人，正从下往上，冲天而起。
　　那人下半身缠着白色重铠，左肩位置，正有一处焦黑伤痕。正是白善信总帅。
　　他此时伤痕还在冒着青烟，显然是刚刚才受伤。
　　另一边。
　　一名蓝色长发，双眼闪耀着蓝光的修长男子，正背后拖着十多米高的黑色三眼雄狮虚影，浑身蓝光凝聚成宛如实质的蓝色铠甲。
　　此人正是塞拉克拉总司令萨弗。
　　两人冲天而起，在半空中宛如两道流星，一白一蓝，来回疯狂碰撞。
　　每一次交手，都会溅射出大片蓝色碎片光点。
　　显然萨弗的实际实力，还是稍逊于白善信。
　　魏合脚下在海面上狠狠一点，纵身跃起。
　　在数十米高处俯瞰周围战场。
　　此时玛丽亚港大半已经被染成了大月的黑色。
　　到处是燃烧正在沉没的战舰。
　　尸体和碎片漂浮在海面上，随处可见。更远处的前方，还不时有一阵阵爆炸火光炸开。
　　那是其余宗师正在总攻。
　　魏合脚下再度一点，身形宛如炮弹般，狠狠朝着刚刚狙击他的那人所在战舰撞去。
　　轰！
　　他一头撞穿战舰装甲。整个战舰被撞得剧烈摇晃，几乎侧翻。
　　就在这时，忽然一道细微锁链的脆响，在半空中传开。
　　魏合从战舰内侧钻出来，循声望去。
　　正好看到一道蓝色巨大锁链的虚影，在上空一闪而逝。
　　“战争锁链！？”他心头一凛。
　　这种时候塞拉克拉为什么还要释放战争锁链？
　　明明已经战败了，大局已定，他们还将自己锁在此地，到底是……
　　“不对！”忽然间魏合双目圆睁，看到了天空中极其危险的一幕。
　　一共三条战争锁链，同时化为巨大虚影，瞬间将半空中的白善信，还有附近的数名宗师全部锁住。
　　锁链上蓝光闪烁，居然强行让一共五名宗师身形僵直，速度大减，几乎停在半空。
　　到此时大月这边所有人才知道。
　　战争锁链的运用，并不仅仅只能用来约束敌人高手，让其无法逃离，还能用来短时间彻底束缚敌人。
　　虽然这样运用似乎坚持不了多久。但在关键时刻足够了。
　　最关键的是，魏合也没想到，这群塞拉克拉的大师，居然连他们自己也一起搞。
　　白善信等人也感觉到不妙。
　　嗷！！
　　他全身肌肉几急速膨胀，胸膛浮现一个巨大的黑色符文，似乎用了什么秘技，强行挣脱了战争锁链的约束。
　　但终究还是来不及了。
　　动用秘技，让其生效，也需要时间。
　　而这不足一秒的停顿，在高手眼里，已经足够了。
　　从玛丽亚港深处，两条雪白细线，穿破一切，眨眼便已经到了白善信身前。
　　嗤！！
　　一道尖锐刺耳的呼啸声，此时才姗姗来迟，骤然划破天空。
　　轰隆！！！
　　天空刹那间炸开一片纯白火光。
　　火光外围呈蓝色，中心隐隐泛着灰黑。
　　上百米的爆炸范围，将白善信和周围其余几名宗师，全部包裹进去。
　　轰！！！
　　又是一阵巨大爆炸炸开。
　　火光中心的灰黑色，轰然扩散，化为点点蓝光，飘散落下海面。
　　无数蓝光散落，看似纯净美好，但它们触碰到的任何事物，都会第一时间自动被引燃。
　　轰隆的爆炸声不断传开。下方无论是哪一边的战舰，都被蓝色光点点燃引爆。
　　“黑魔分裂弹！？”魏合以前也听说过这种战略武器的危险，但真正亲眼看到，才知道。
　　这特么不只是危险能形容，简直就是恐怖！
　　“撤！！”
　　半空中，一道人影从火光在，强行托着浑身焦黑的白善信，往后飞掠，转眼便朝着远离玛丽亚港口的方向返回。
　　鸣金声很快响遍整个战场。
　　魏合松了口气，回头看望自己的聚沙军方向。
　　大片聚沙军乱糟糟的还在海面和战舰上和人缠斗。
　　他们推进速度极慢，为了维持军阵完整，所以没法像魏合这样一口气冲出太远。
　　冲太远，就没办法享受军阵的分摊效果。
　　此时速度慢，反倒成了好返回的优势。
　　“撤！”魏合迅速抽身返回。
　　和他一样，其余几个方向的大月军阵，也都纷纷往后撤退。
　　眼看着只差一点就能彻底攻破港口。可惜被对方以战争锁链为代价，束缚住顶尖的几位宗师，一举扭转局面。
　　没有宗师带队军阵，大月没法对抗对面圣器和漂浮之母的增幅压制。
　　很快，大月二十多万大军，上千战船，在丢下近半船尸后，仓皇撤离。
　　而相比大月，塞拉克拉大军更惨，兵力只剩三分之一，大师战死也只剩下四人。
　　整个港口基本被打废了。那一下黑魔分裂弹，不光搞残了大月，也搞残了他们自己。
　　萨弗捂着左胸的伤口，刚刚他也被爆炸余波波及，受伤颇重。只能狼狈退去，退守最后基地——联合舰队总部。
　　这次为了定位白善信等宗师的位置，他安排的另外一位七圣宗，亲自出手狙杀。
　　大军舰队损失惨重，换来的是对方主帅的重伤可能身陨。这笔买卖到底是赚还是赔，谁也说不清。
　　随着双方大军退去，这片被染红泛黑了的海域，终于重新恢复了宁静。
　　只留下大片残骸和尸体静静漂浮。
　　……
　　……
　　……
　　大月21年，春。
　　大月总帅白善信，统合三十万大军，进攻远希玛丽亚港。
　　两军共计七十万，混战半日，以白善信为首的五名宗师，身陷陷阱，重伤昏迷，最终宣告大月方面撤离。
　　大月漂浮基地中。
　　古色古香的庭院里，正站着一众大月将领高层，等待着里面房间中，总帅白善信的诊治情况。
　　魏合也在其中，静静等候。
　　局势发展到此时，继续进攻是不大可能的了。最大的可能，便是和塞拉克拉维持僵持状态。
　　不多时，房间内，一名白发苍苍的老医官提着药箱走出来。
　　“总帅病情如何？”军部临时担任总帅的天狼元帅赵寅。上前急声问。
　　“很麻烦……一种极其难缠的毒素在总帅体内萦绕。遏制他本身的自愈能力。”医官微微摇头。“而且这种毒素就像是活的一样，还在迅速扩散壮大。也就是白帅自身实力高深，否则换一位来，怕是尸骨都寒了。”
　　“之前远希真劲宗师中的顶尖高手，深海龙王墨艌，便是中了埋伏，也是被这黑魔分裂弹重伤，最后身陨。
　　没想到如今白帅也……”诸将中，有人无奈轻声道。
　　“佛门那边如何？”碧麟元帅皱眉问。
　　“寇松住持一样被昏迷不醒，重伤难治，情况只比白帅稍微好一点。而另外尸骨无存的三名宗师，全是佛门中人。”有将领回答。
　　这一下整个大月可谓损失惨重。
　　一瞬间少了五个宗师战力。
　　其中白善信和寇松还是圆满宗师，若无他们抵挡对面的两个七圣宗，这场战役根本没法打。
　　魏合站在一旁，心里也是没料到会打得如此惨烈。
　　大月损失惨重，塞拉克拉也惨，除开两个七圣宗，其余大师就剩两人，快死绝了。
　　双方战损兵力都是过半，回去后还要对伤亡军士进行抚恤，这又是一笔高额开销。
　　也就是两边都是武者组成大军，士气远比普通军队高昂。
　　若是普通人组成的大军，怕是损失个一成两成，就可能直接崩了。
　　魏合心中心思闪烁。
　　打到这个地步，双方都损失惨重，接下来怕是要打出真火，真正动真格了。
　　特别是佛门，这趟损失这么惨，若还是拿不到什么好处，必不会善罢甘休。
　　只是比起这个，魏合心中更担心，最近越发频繁出现的蓝光人脸。
　　那种光点组成的人脸，最近出现的次数越来越频繁了。
　　魏合仗着自己自愈力极强，远远多次观察。就算偶尔受点伤，也能迅速愈合回来。
　　他心中本能的有种感应，这种蓝光人脸的不断出现，肯定还伴随着其他变化。
　　只是这种变化，他还没发觉在哪。
　　但本能的，他感觉这种变化，不会是好的方向。


第561章 后手 上
　　大月21年，7月。
　　大月与塞拉克拉双边，各自在远希北部群岛，建立两大防线。
　　分别为重楼防线与塞利西斯防线。
　　半年时间，两边小规模交战不断。
　　塞拉克拉不断往远希增兵，兵力一度达到六十万。大师增多到十五位。
　　大月同样陈兵四十三万，号五十万，以公孙茹为总帅，军部三位宗师辅助，增援远希。
　　在见识到黑魔分裂弹的恐怖威力后，大月宗师以军阵为根基，步步为营，缓慢推进。
　　黑魔分裂弹在正面硬撼宗师带领的军阵后，威力被分散压制许多。
　　数次测试后，大月方发现黑魔分裂弹能够击溃军阵，但并不能重伤其中圆满宗师。
　　至此，大月帝国军，于八月中旬，在玛丽亚港，再度发动第二次总攻决战。
　　双方兵力越百万，宗师大师混战，死伤惨重。
　　混战持续数日。
　　最终，塞拉克拉远征军总司令萨弗，重伤逃离，远征军溃败四散。
　　大师联盟七圣宗米欧战死。
　　在其身怀黑魔分裂弹殉爆之下，大月宗师广慈教损失三人，军部一人。
　　至此，在远希一战中，佛门广慈教和大灵峰寺合计陨落宗师，已达八人！
　　而军部，仅仅只死了两人……
　　8月19日。
　　塞拉克拉最后一处据点被彻底拔出，远希宣告易主。
　　……
　　……
　　……
　　远希北部13号矿场。
　　魏合披着军部将官披风，身后跟着一群随同巡视的聚沙军军士，以及矿场岛上的官方守将，在矿场最大的一个矿洞处巡查。
　　耀眼的阳光从高空照射下来。
　　将矿洞外堆放的大量紫雪石原矿，映照得如同水晶。
　　但实际上，这种矿石比真正的水晶价值还要高。
　　魏合面无表情，缓步行走，一边听着岛上守将介绍矿洞的产量情况和品质情况。
　　他这次来的任务，便是巡查各个重要矿场，确定其中品质差异，然后写入报告，送回王都。
　　走进矿洞，两侧站满了负责挖矿的白人和远希人。
　　这些矿工一个个都穿着还算干净齐整。显然是为了迎接魏合的巡查，提前做过准备和清洗。
　　魏合一眼扫去，这些矿工，大的有五六十岁，小的甚至只有十几岁的样子。
　　和前世小说里电影里美化的样子完全不同。
　　矿工们不是只是身上脸上敷上一层灰就行。主角巡视时，也不是随随便便擦掉脸上的灰，就能捡到肤白貌美的漂亮妹子。
　　这些矿工里也有小萝莉年轻女子，但她们一个个皮肤粗糙，眼袋低垂，脸上身上到处是被划伤的新旧伤疤。手上也全是老茧。
　　就算收拾干净了，也完全没什么姿色可言。
　　“少将大人，请问，战争结束了么？我们什么时候能回家？”
　　一个戴着白色矿帽的矿洞负责人，擦了擦眼镜上的灰，上前一步问道。
　　让人意外的是，这负责人是个白人，年纪不小，起码有六十几岁了。
　　他的大月官话不是很熟练，带着点点怪异的颤音。
　　魏合停下脚步，扬手止住想要上前将人拉走的守将。
　　他凝视这个白人老头，发现矿洞里其余所有人，都在关心这个问题。
　　不论是白人奴隶，还是远希本土人矿工，甚至守卫这里的矿兵。
　　每个人眼里都流露出一丝希冀。
　　魏合环顾一圈。
　　“暂时结束了。”他沉声回答。
　　“暂时……那，我们还有机会，回去么？”那白人负责人老头继续追问。
　　“这取决于你们塞拉克拉国内，愿不愿意前来赎人。”魏合回道。
　　实际上，在二次玛利亚战役结束后，无论大月还是塞拉克拉，都损失不小。
　　塞拉克拉本国，其实还是有庞大的战争潜力的，并未被大月击溃。
　　而大月也并未出动真正的无上大宗师层次战力。
　　毕竟当年大月能够建国，击溃真劲，主要依靠的便是无上大宗师层次的摩多。
　　但最终，根据军部和月胧得到的消息，塞拉克拉还是撤兵了。
　　原因一方面是后勤补给负担过重。
　　二方面，是这一次对战大月战败，击碎了塞拉克拉海上霸主的权威。
　　在萨弗重伤逃逸后，坏消息传开四散。塞拉克拉多处殖民地爆发起义。曾经的海上霸主洛兰利亚蠢蠢欲动，意图寻找夺回地位的机会。
　　所以，短时间内，塞拉克拉想要卷土重来，是别想了。
　　损失这么大，他们必须得先压住国内殖民地，和曾经老对手的挑战。
　　收回心思，魏合不再停留，继续往前巡使。
　　岛上矿洞相连，很快，整个矿区便巡视完毕。然后乘船前往下一处岛屿。
　　魏合这几个月里，又刷了两次破境珠的元血，元血也算够用了。
　　而修为方面，因为没有圣器进补，只能按部就班修行。
　　短短几个月，他也不大可能有大进展。毕竟现在不是以前修为低境界低的时候了。
　　到全真境界，神力境界，修行时间动辄都是以年为单位。
　　就算他是超越破限级，也不可能这么快再度提升。
　　战船上，海风吹拂，周围一群群海鱼萦绕盘旋，在水面上若隐若现。
　　“少将，国内您的信件。”
　　魏合接过副官王子淘恭敬送来的信封，扫眼一看。
　　信的寄件人是焚天军部。
　　撕开信封，他抽出里面的信纸看起来。
　　信是李蓉手写，让他回国后，第一时间去她那里找她，有要事相告。
　　魏合记在心里，双手一搓，信封连同信纸一起化为粉末，随风吹散。
　　战争告一段落，他也该修整一二了。
　　其实魏合并不喜欢厮杀战斗。
　　但世事如此，你若不杀，别人便会杀你，便会认为你软弱可欺。
　　如果可以的话，魏合更喜欢安安静静找个地方，过自己喜欢的生活。
　　但是……
　　他叹息一声。
　　“大人，我们不是打赢了么？您看起来为什么还没放松下来？”王子淘在一旁轻声问。
　　“是啊，我们赢了。只是赢的过程，有点惹麻烦。”魏合淡淡道。
　　这些时日，大量的紫雪石源源不断的运送回大月。国内不用想也知道，肯定是在大量组建新的各种军阵。
　　很多军阵，就算领兵大将不是宗师，但若有金身实力，联合起来，也能正面逼退宗师。
　　这样的军阵，缺少的便是大量的紫雪石。
　　血器发明后，大月从不缺少中低级武者。一旦军阵大量爆发出现。
　　对佛门是最不利的。
　　再加上这次远希争夺战，佛门陨落这么多宗师。也不知道白善信总帅是怎么设计办到的。
　　但这次巡视回去后，必然要面对的是大月国内的力量倾轧。
　　佛门被黑这么多宗师，绝不会善罢甘休。
　　“魏合。”忽然肖凌的声音传音到魏合耳中。
　　“这次回去，不要耽搁，直接宣布闭关，不要掺和进去大月内部争斗。”
　　肖凌语气凝重，声音清晰。
　　“为何？”魏合一愣。他还打算借这个机会，浑水摸鱼，多弄点好处。
　　越是这种时候，定元帝越是会不吝给出各种好处。而且他还有一次进密库的机会没用。
　　“别问太多，回去你就知道了。这次……”祖师肖凌没有说下去。似乎是在担心忌惮什么。
　　魏合眉头微蹙，心中不断闪过猜测。
　　“别想了，找个机会，你去一下这里，那里有你想要的东西。”肖凌再度爆出一个地址。
　　那地址不是普通意义上的地址，而是一处海面以下，海沟的位置。
　　“我想要的东西？”魏合不动声色记下。
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　大月王都。
　　定元帝看着新送上来的数据统计，心中畅快至极。
　　佛门八位宗师陨落，带来的空白利益，对普通人来说，算是天文数字。但在他看来，这些都是其次。
　　重点是，这八位宗师的陨落，同时正好换来大量紫雪石的输入。
　　掌握了塞拉克拉残留的器材和技术后，大月在紫雪石的开采上，明显比以前强了太多。
　　新的军阵也在筹划中，最近新涌现出了不少天才高手。正好为这部分高手建立新的军阵。
　　“有了大量紫雪石，朕也终于能踏出关键的一步了。”定元帝松了口气，放下手里的统计报告。
　　这一步走得相当险，佛门宗师陨落其实并不在计划中，只要紫雪石能到手，就是成功。只是机会来了，便顺势推一把。
　　“陛下。”军部第一宗师，白善信，此时已经修养恢复得差不多。
　　“那边果然是信人，消息行踪一送过去，马上便能确定准确位置，一点不差达到目标。臣怀疑我们军中自身，也有对方的耳目。否则决计不可能做到这么精准。”
　　白善信此时的话语里，透出的东西触目惊心。
　　“不管他们怎么做到的。只要达到目的即可。”定元帝点头，并不在意。
　　他的最终目标，一直都未变过。那便是彻底在大月消除佛门影响力和高手。
　　简而言之，便是灭佛！
　　如今才只是第一步。
　　“不过作为交换，朕付出的也不少。这群人过于神秘，善信你之前暗中追查得如何？可有查到他们的行动轨迹？”
　　“并未……”白善信摇头，他还想说些什么。
　　忽然哗啦一声，他面色一变，似乎感觉到了什么。猛然从座椅上站起身。
　　剧烈动作牵扯到他才长好的伤口，刺痛无比。
　　但他丝毫没有在意，反而双目死死盯着不远处，空空荡荡的黑色宫门。
　　啪，啪。
　　清脆的脚步声，一下接着一下，从宫门外传来。
　　守备的御前侍卫不知何时没了声响，一个个软软靠在墙边，失去意识。


第562章 后手 下
　　黑夜深处，宫门外长廊上，一盏盏宫灯随着来人脚步声不断点亮。
　　脚步所到之处，柔和淡黄灯光，也随之照耀到那里。
　　白善信浑身颤抖，死死盯着那道越来越近的人影。
　　“你……！！”
　　定元帝推开长椅，从御书房的长桌前站起身。
　　他一向镇定的面容，此时也不由自主的瞳孔紧缩。
　　“摩多……”
　　他视线笔直，看向来人。
　　那人一身月白僧袍，面如冠玉，身材修长，赫然正是大月唯一的一位无上大宗师——摩多。
　　“只是死了几个区区佛门后辈，便连你也惊动了么？”定元帝握紧双手。
　　摩多既然出现在了这里，这个整个皇城最核心的地方。
　　便代表着，他有把握应付皇族隐藏的底牌。
　　便代表着，大月之后，整个天下都将剧变！
　　“难怪……难怪你什么都不在乎！原来在这里等着朕！”定元帝瞬间明白过来。
　　难怪摩多最近这些年，完全舍弃了一切外物，只一心苦修。
　　“看来因为战死八位佛门宗师，摩多你也坐不住了。如今过来，是要彻底毁掉整个大月数十年来的和平么！？”白善信声色俱厉走上前去，挡在定元帝身前。
　　摩多微微停顿，站在原地。
　　“贫僧来此，仅仅只是因为时间到了。”
　　话音未落。
　　他身影闪烁，跨越数十米，飞跃到白善信身前。
　　一指点出。
　　这一指，明明速度并不算快，可白善信却全身如陷泥沼，被一种莫名的扭曲压力，压住身体，动弹不得。
　　他无声侧飞出去，撞在宫墙上，轻轻滑落，挣扎了几下，他想要站起身，却浑身困乏，无力动弹，很快便莫名昏迷过去。
　　“摩多你敢！！”定元帝右手指尖戒指刺入掌心，往前一步。
　　嗡！
　　以他脚下为核心，一丝丝密密麻麻的红光细线，疯狂扩散蔓延。
　　转眼间，整个皇城王宫地面，同时亮起无数红光。
　　“宁。”摩多右手虚压。
　　一蓬无形力量从他手中扩散开来，瞬间将整个御书房封锁和外界的一切联系。
　　地面红光闪烁了几下，便又黯淡熄灭。
　　定元帝全身颤抖，心中的愤怒和绝望宛如雪崩，从上往下，将他全身冲刷得一片冰凉。
　　眼看着紫雪石大进，自己的灭佛计划即将开始第一步。
　　却没想到……
　　他不甘！！
　　“就让一切，于此结束吧……”摩多抬起手，无形力量再度从他身上汇聚震荡。
　　“结束？一切才刚刚开始！”
　　恍然间一道清冷女声从定元帝身后阴影中传出。
　　嗡！！
　　摩多手中的无形力量往前一推，仿佛石墙般压向定元帝，却被半路涌现的另一股无形力量挡住。
　　两股无形力量剧烈挤压，对抗。迸射出的力量余波卷起狂风，吹得御书房内四面气流涌动，各种摆设纷纷被吹倒摔落。
　　摩多眯眼看向对面。
　　定元帝身后，原本窗棂所在的阴影处，此时正静静站着一名面戴黑纱的窈窕女子。
　　“多年不见，摩多你倒是越活越回去了？”女子美目微眯，身旁浮现宛如海渊的恐怖黑色真气。
　　那是只有真劲无上大宗师才有的还真气。
　　“果然是你……”摩多轻声叹息。
　　“元都子。”
　　……
　　……
　　……
　　远希一处偏远海岛处。
　　海岛荒凉一片，寸草不生，岛上石块泥土仿佛被某种毒素腐蚀过，干枯没有任何养分。
　　不多时，远处一道人影急速赶到，轻轻落在海岛上。
　　来人黑发披肩，身材魁梧，浑身披着足以遮掩全身的斗篷披风。
　　赫然便是才从舰队赶过来的魏合。
　　他从玄妙宗祖师肖凌那里，得到消息，这里有着他需要的东西。
　　所以孤身前来查看情况。
　　肖凌祖师的地址，不是在这海岛上，而是在海岛南面的一处海沟中。
　　魏合看了看四周。
　　周围有些奇异的是，一点海兽也感应不到。
　　他可是身怀真劲和真血两种力量体系，自然感应比同级高手强出许多。
　　但饶是如此，他都没能感觉到，周围存在有任何活物。
　　“南面么？”魏合心中估算了下距离。身体转向，径直跳进海岛南面的海水里。
　　深蓝色的海水表面，溅起无数细密的气泡。
　　魏合一下冲入海中，下方是漆黑深邃的海沟。四周一片安静，没有任何海鱼游动，一派死气沉沉。
　　他左右看了看，相信祖师不会害他。
　　而且就算有什么事，他一直没暴露过的全力，也能应付各种麻烦。
　　毕竟表面上，他的单人极限实力，是无限接近宗师，但还没到宗师。也就是金身极限的样子。
　　但实际上，没人能想到，他如今真血真劲合一，开启五转龙息，就算是宗师中的圆满境界，也要打过之后才知胜负。
　　海水对魏合来说相当亲切。
　　他其中一种血脉，须弥鲸王，便是海洋真兽。所以有水的亲和力也属正常。
　　海沟中，魏合身体宛如游鱼般，轻轻一动，便能迅速冲出数十米。
　　海沟越潜入越深。
　　很快，魏合周围已经没有任何光亮了。海面的声音也远离他而去。
　　他稍稍停了下，仰头往上望去。
　　头顶上的海面依旧还有亮光，但只剩下巴掌大一点。
　　咕噜。
　　一串气泡从魏合口中涌出，往上不断浮去。
　　他从怀里取出一个指甲盖大小的蓝色石头。
　　那是一颗才从塞拉克拉抢到的荧光水晶。
　　水晶的光亮，顿时照亮了周围一小圈范围。
　　魏合捏着水晶，往下一摆，继续往海沟最深处游去。
　　不知不觉，当头上海沟的缝隙，已经彻底看不见任何光亮时。
　　魏合左侧，终于出现了一点变化。
　　海沟沟壁上，忽然闪过一抹墨黑。
　　在这奇黑无比的海沟最深处，本就没有任何光亮，突然闪过一抹墨黑色，根本不可能有人能看到。
　　魏合自然也一样。
　　但看不到，不代表感觉不到。
　　身为全真四步的真人高手，他自然对还真劲的气息非常敏感。
　　此时一下便感知到那墨黑色的方位所在。
　　魏合转向，迅速朝那里接近过去。
　　很快，他便来到那处沟壁位置。
　　靠近了，用荧光水晶照亮，他才看清楚，沟壁上到底是个什么东西。
　　那是一副有些怪异的，用还真劲构建的阵图。
　　魏合仔细观察了下，发现这张阵图，似乎还会自行从外界吸收真气，补充自身。
　　“这种气息……有点像是玄锁功啊！”
　　他仔细观察，却越观察，越感觉熟悉。
　　轻轻伸出手，魏合抚摸了下这些墨黑色纹路。
　　嗤！
　　刹那间，一股吸引力引导他微微往前一扯。
　　魏合亲眼看到，自己的手居然陷入了石壁里。
　　‘不……不对，这是还真劲封锁好的海中洞窟！’
　　他心头顿时了然，收回手，又伸出手，如此来回数次。
　　直到确定了这幅图纹，确实是用来隔绝外界，是可以进入的入口。
　　他才稳了稳心神，一步往前，踏入其中。
　　唰！
　　转眼间，魏合眼前一片眩晕，很快便已经场景大变。
　　他原本处于深海里的海沟中。
　　此时却一下脱离了海水，站在一处椭圆形的晦暗空洞里。
　　空洞中散乱的堆放了一些箱子，都是塞拉克拉风格。
　　角落里立着不少黑布遮挡的大家伙。
　　整个空洞正中心，有着一处石头圆柱，柱子上有镶嵌红宝石一般的三颗真兽星核。
　　魏合走到石柱前，红光从上面照亮他的面孔。
　　一封淡黄信件，放置在三颗星核中间的缝隙处，斜斜卡在其中。
　　抽出信件，魏合展开纸张，看向上边内容。
　　‘我拼命往前，以为自己成功了。可惜……’
　　字迹有些潦草，但还是能看出一丝熟悉感。
　　魏合压下心中的悸动，继续看下去。
　　‘小河，角落里的那些东西，都是留给你的。记住，未来无论发生什么，都不要放弃。’
　　“？？”魏合皱眉，抬头看向角落那些被黑布遮挡的东西。
　　他走过去，伸手抓住黑布。
　　哗！
　　黑布被整个拉扯下来。
　　那是一排排闪耀着蓝色光芒的圣器……
　　嘭！
　　刹那间，洞窟进来的入口一下被什么东西封住。
　　魏合从愣神中反应过来，闪电般冲到出口处，伸手一摸。
　　出口消失了……
　　他面色一变，身上还真劲化为钻头般尖刺，凝聚在指尖，往墙面上一刺。
　　当。
　　某种未知无形力量，挡住了他的穿刺。
　　“这是！！？”
　　魏合退后一步，挥拳狠狠朝墙面砸去。
　　嘭！！
　　洞穴剧震，但墙壁依旧没有任何碎裂。
　　“怎么回事！？”魏合急速变身，灰色王冠在头顶上凝聚，高达六米的身躯几乎占据了洞穴大半的高度。
　　他一拳轰然砸在墙面上。
　　但诡异的是，依旧墙壁没有一点碎裂痕迹。仿佛有某种无形力量遮挡着一切。
　　将墙壁和他分离开来。
　　魏合眼神一变，五转龙息瞬间释放，一股股狂暴的恐怖力量，急速涌入他体内。
　　黑红斑纹在他全身各处浮现。
　　轰！！
　　这一次他再度一拳，全力砸在出口墙面上。
　　嗡……
　　无形力量在墙面上激荡出一圈圈透明波纹。
　　但依旧和之前一样，连五转龙息也打不开！


第563章 预示 上
　　大月王城。
　　“你是……元都子！？”定元帝大起大落下，猛地退后数步，心脏差点因为骤然情况变化，出现骤停。
　　也就是他本身隐藏的实力，也是宗师修为，否则此时早已扛不住两位大宗师交手的余波。
　　饶是如此，他心里也是惊涛骇浪般震撼，之前和他联系的潮汐，明明说会有其中高层，亲自出面助他一臂之力。
　　可他怎么也想不到，这个潮汐高层，居然是道门魁首元都子。
　　御书房内，出人意料的是，元都子和摩多并未真正开打。
　　而只是相距数米，站立不动。
　　“看来你也发现了。”摩多叹道。
　　若非外界变化，他又怎么会突然出现插手皇朝变动。
　　要杀定元帝，早在很多年前，他其实就有机会刺杀了。
　　皇族隐藏的超大军阵底牌，在他看来，虽然有些份量，但若是他愿付出一定代价，也能解决定元帝。
　　“原本还打算问你要如何决定，现在看来，我一点也不用担心了。”元都子嘴角冷笑。
　　她的性格似乎和以前不同了。
　　变得更加张扬，更有侵略性。
　　“如果提前知晓你还在，我不会如此。”摩多沉默了下，轻声道。
　　两人都是老朋友了，交手数十年，都很清楚对方的实力程度。
　　原本未突破前，摩多便不是元都子对手，差了一丝。
　　现在他突破了，以为自己有了胜算。却没想到，对方也一样突破了。
　　虽然看起来似乎有些缺陷代价，但实力突破并没有什么虚假。
　　“我和你的选择不同。”元都子笑了笑，“天地大势，既然无法逆转，那便自己制造一个适应自己的小天地！我联手潮汐，已经做了最坏的打算！”
　　摩多摇头，他和元都子境界相仿，都知道对方的高低层次。
　　但面对大势，两人性格不同，自然做出的选择也不同。
　　他选择迅速解决一切，在大势来临前，尽可能的提前达成自己目标。
　　而元都子则选择想尽一切办法保全自身。
　　没有再多说什么，摩多看了眼定元帝，知道自己今日的目的已经无法达成，转身身形闪烁，瞬间消失无影无踪。
　　呼！
　　定元帝长松一口气，转身赶紧去看元都子，却发现这一位也已经消失不见。
　　一场差点分出真正天下第一的遭遇战，便于此戛然而止，没有发生。
　　一时间定元帝也不知是庆幸还是遗憾。
　　他庞大的身躯一下跌坐在座椅上，闭目深深呼吸，脑海里各种思绪乱成一团。
　　……
　　……
　　……
　　真界。
　　魏合盘膝坐在洞中，身体感官已经重新进入真界，并且进入了自己最能感知的极限，痛苦风所在的层面。
　　周围的洞穴，全数覆盖上了一层厚厚的黑灰，洞壁内部生长着类似死掉的珊瑚的物事。
　　乱七八糟的颜色，将洞壁完全染成非主流色泽。
　　魏合仔细检查了整个这个洞穴，发现这里的真界，和现实几乎没什么变化。
　　唯一的不同，也许是洞口处的黑色星阵，在真界里更加凝固，仿佛固态的还真劲，不断释放着丝丝缕缕的黑烟。
　　那仿佛已经不是还真劲了，而是另外一种质量更高等的存在。
　　‘不行，既然元都子师姐将我关在这里，必定是有原因的。
　　这里有这么多圣器，看来是专门给我突破修为用。也就是说，大师姐的意思是，等我全部吸收掉这里的圣器，就可能能突破封锁，离开洞穴？’
　　魏合猜测。
　　但这么说也不怎么恰当，如果真的是要他实力突破，强行逼迫他闭关。
　　那直接说就好，根本不需要用这种招数。
　　‘除非，她推断，我中途一定会扛不住，想离开这里。’
　　‘什么情况我会中途扛不住？’魏合心中迅速得出几个推测。
　　‘一，我突破不能收到干扰，需要时间长。但这点不对，这里没有食物储备，就算我如今接近辟谷，也撑不了几个月。’
　　魏合马上推翻这个可能。
　　‘二，外面可能会出现变化，我不想要看到的变化。为了阻止我，所以大师姐将我提前关起来，免得搅局。’
　　这点有可能。
　　‘三，外面出现的变化，很可能无法解释和阻挡，会影响到所有人。
　　所以干脆封闭我，等变化结束后，再放我出去。这种变化，很可能不是长期持续。’
　　魏合心中更倾向于第三种。
　　他之前见到那发光人脸时，便心中有不祥预感。现在元都子的举动，不过是更加证实了他的推测。
　　作为大宗师道门魁首的大师姐，绝对是很早便预料到了会发生什么，所以才会提前准备好圣器等物事。
　　心中思路闪烁，从开始到得出结论，魏合也不过花了几分钟而已。
　　“到底什么样的情况变化，需要把我彻底封锁在这里？”
　　魏合不得而知。
　　但他知道，若是自己就这么突然失踪，家里和李蓉师尊那边，绝对会焦急找人。
　　从元都子的留言来看，外面发生的变化，恐怕连她自己也不能避免。
　　若真如此，他就更不能躲在这里不告而别！
　　站起身，魏合退出真界，看向角落里一排排的圣器。
　　既然连五转龙息都破不开大师姐留下的布置，那就说明他的实力还不够强。
　　之前为了防备元血不足，所以他一直压着神力境，没有继续突破。
　　但现在，他散功数次，利用破境珠重新补上了部分元血，已经足够用一阵了！
　　“那就开始吧。”
　　魏合站起身，走向其中一枚圣器水晶。
　　他伸出手指，还真劲化为电钻穿刺般，轻轻在圣器表面一刺。
　　没有其余配药，就只能用这种最原始的方式，吸收药效了。
　　一丝丝的黑色还真劲，宛如丝线，瞬间刺入整个圣器圣液。
　　一刹那仿佛将水晶染黑。
　　‘距离上次动用破境珠，才过去一个月，接下来还要等待两个月，才能补满。’
　　魏合心头稍定，如果仅仅只是两个月，应该没问题。
　　站在这块圣器水晶前，他感受着体内全部的还真劲，仿佛活物一般，贪婪的吮吸着圣液。
　　才突破的，属于全真五步层次的真劲修为，正在圣液的滋养和催化下，慢慢更加纯化，更加更进一步升华质地。
　　而新升华出来的还真劲，则开始转而强化魏合此时的感官。
　　真劲的进阶，从来都不是纯粹的依靠自身。
　　整个过程，是真劲质变，强化提升感官，让人感知到更深层真界的过程。
　　感知后，再被真界反馈强化适应身体，感知到更强真气，从而吸收真气，更进一步质变还真劲。
　　所以还真劲的提升，本身便需要外界的真界的真气加入。
　　而不同层次的还真劲，需要的真气层次也不同。
　　魏合下一步要提升的，是全真六步。所以他需要更深层次的真界真气。
　　此时，他闭上眼，五感迅速拔高，强化，增幅。
　　很快便进入痛苦风所在的真界层面。
　　但还不够。
　　魏合感觉自己就像在黑暗中飞速坠落。
　　全身感知出现短暂的失重感。
　　耳边一切声音迅速远去，眼前的光亮迅速消散变黑。鼻子里隐约闻到腐臭的怪异气息。
　　唰！
　　他猛地睁开双目。
　　吸收了大量圣液的还真劲，临时将他的双眼，强化感知到了更深层真界侧程度。
　　而比痛苦风层面更深的，是九风之一的蚀骨！
　　呼……
　　一阵冰冷刺骨的寒风，从魏合身侧吹来。
　　风声很小，仿佛有人在用刀刃切割某种肉类。只是听着，便感觉身体不自觉的头皮发麻。
　　就像常人忽然听到黑板擦在黑板上，用背面狠狠摩擦，发出尖锐声一样。
　　那种让人本能的不适，不是主观情绪所能控制的。
　　魏合重新睁眼，环顾四周。
　　“这就是蚀骨风层面？”他对蚀骨这一层真界，并不熟悉。
　　本质上，这一层应该是宗师才能接触进入的真界。
　　不过因为他本身真血真劲双修，实力拔高得太快。身体强化堪比宗师。
　　所以才能提前接触这个层面。
　　说到底，真界能不能被感知到，就只看感官能不能强化到那个层次。
　　魏合虽然境界没到宗师，但感知强度提升得足够了。
　　蚀骨风层面真界。
　　和魏合之前想象的一切都不一样。
　　他看到自己依旧站在之前的洞穴内，只是周围半空中，正有着一道又一道的黑色烟气，宛如锁链，又像蛛网，将整个洞穴空中占据完满，不留一丝空隙。
　　他就在这巨大的蛛网中，无论移动还是做任何其他举止，都会被蛛网拉扯，分散力量。
　　此时他才感觉到，自己不知不觉间，一举一动的力量，都被这些大量黑色烟气吸收，分撒。
　　在这种情形下，他不自觉的连走路，都用上了最大的身体力量。
　　但诡异的是，他之前居然毫无感觉。
　　除开黑气外，这里其余部分，似乎都和现实世界没什么不同。
　　魏合目光扫视，忽然一顿。眼中迅速泛出喜色。
　　在蚀骨风层面的真界，他居然看到了这个洞穴一角，仿佛有什么孔洞，在缓慢吸收和吞噬整个蛛网般的烟雾。
　　他几步走过去，伸手轻轻去触碰那处位于墙面上，正缓慢吞噬周围黑气的空洞。
　　手指轻轻触碰到那空洞，顿时一股钻心的蚀骨痛楚，从指尖传出。
　　魏合这才发现，自己的身体依旧是一片漆黑组成。此时代表手指的位置，已经缺少了一小节。
　　显然是被那空洞吞噬切断。
　　“不是出口？”
　　他缩回手。身上的还真劲和真血血脉强化过的躯体，居然都毫无反应。
　　转眼看了看，魏合豁然发现，这样的黑色空洞还有很多。
　　只是有的在缓缓吞噬黑烟，有的没有。


第564章 预示 下
　　唰！
　　感知中豁然传出一种细微的虚弱感。
　　魏合眼前一花，所有感官急速后退，转眼便退出超感状态，回到普通现实。
　　他面前依旧是圣器水晶，里面的圣液正在被他的还真劲吸收。
　　可刚刚还算饱满的精神，却像是被掏空一般，疲惫犯困。
　　魏合掏出凝胶，堵住圣器被钻出的洞，然后盘膝坐下，开始修行玄锁功。
　　他如今已经将玄锁功练到了第十层，刚好便是全真五步的程度。
　　实际上，玄锁功一共只有十二层，最高只能练到全真七步。
　　之后，便需要修行锁山一脉的更高一步功法。或者说玄锁功的进一步功法。
　　不过现在魏合才到全真五步，距离全真七步还早。便不用考虑这些。
　　他要考虑的，只是迅速突破，然后打破大师姐元都子的封锁，回到海面。
　　刚刚接触到了蚀骨风层面后，属于蚀骨层次的真气，开始源源不断被吸入魏合体内。
　　能够感知到哪个层面，便能吸收那个更高层面的真气。
　　这便是真劲体系的关键所在。
　　简而言之，真劲体系，依靠的是超感感官，和外界真气。
　　魏合全身还真劲，开始迅速吸收蚀骨真气，将其融入自身体内，这样的融入过程中，他身上的血脉也开始被蚀骨风带动，发生细微异变。以便更适应新感知到的真界环境。
　　这便是真劲的修炼过程。
　　探索，感知，吸收，适应，然后再度探索。
　　如此循环往复。
　　盘膝坐下，魏合也开始迅速朝着玄锁功第十一层冲去。那是属于全真六步的境界。
　　……
　　……
　　……
　　而此时，地表海面上，大月远征军少将，聚沙主将王玄失踪的消息，正随着时间的推移，缓缓传开。
　　聚沙军在海上四处寻找，可惜都没有任何线索。
　　而王玄之前带来的玄妙宗等人，也都提前撤离，神秘消失。
　　时间一天天过去。
　　转眼便是半个多月过去了。王玄依旧毫无音讯。
　　于是便有传言开始猜测：或许是塞拉克拉派出的杀手刺客，提前埋伏，杀死了聚沙主将。以报玛利亚战役之恨。
　　随着搜查的队伍不断扩大，却依旧毫无消息。
　　这则流言也因此，逐渐被人半信半疑起来。
　　大家都知道王玄是大月如今，未来最有希望追赶摩多的绝顶天才。
　　塞拉克拉派人刺杀，也可以说得过去。
　　渐渐的，一个月后。
　　王玄失踪的消息，传到大月内陆。
　　嘭！
　　李蓉狠狠一掌打碎身旁的矮桌。
　　她站起身，眼神冰冷的盯着面前的传讯兵。
　　“玄儿还没死！远征军那边就放弃找人了！？他们疯了是吧！？白善信呢！？他人在哪！？”
　　焚天军部内部，李程极，薛惑等人，都面色难看的盯着传讯兵。
　　就算他们和魏合关系一般，但毕竟是同门师弟，而且是最有可能将焚天军部发扬光大的绝顶天才。
　　就这么突然失踪了，连自身安全都保证不了。
　　这若是战争时候就算了，战乱中发生什么事都有可能。
　　可现在是停战时期！明明已经和塞拉克拉停战，却居然发生这等事情。
　　而且最让人诡异的是，一直对王玄极为器重的皇帝陛下，此时居然静默无声，在王都一点动静也没。
　　“白帅在一个月前，便前往王都，觐见陛下，如今尚未返回。”传讯兵本身武道修为不错，是白善信的亲兵之一。
　　但尽管如此，面对一脾气火暴著称的焚天军部李蓉元帅。
　　他依旧有些心惊胆战。生怕李蓉一巴掌狠狠扇在他身上。
　　“一个月前就到了王都？”李蓉直觉感觉不对。
　　如果白善信早就不在了远希，那么现在的远希，王玄难不成是真的被塞拉克拉的刺客绑架刺杀？
　　“不可能！若真是塞拉克拉，这等能打击大月士气的好事，他们绝对不会秘而不宣，绝对会大肆宣扬。所以玄儿失踪，有很大可能和塞拉克拉无关！”
　　“师尊，既然白帅一个月前便已经到了王都，不如我们直接去王都询问即可。说不定能得到小师弟的线索。”李程极沉声提议。
　　“好！我一个人去即可，你们就在军部这边等着。”李蓉想到就做，二话不说，转身脚下一踏，人已经带着一抹红光，朝着远处纵跃离开。
　　……
　　……
　　……
　　大月王都。
　　原本森严华贵的皇城，如今已经被一股外来的隐秘力量，暗自掌握了全部守备。
　　皇城中心处，御花园中。
　　一座又一座的高低不平的双层凉亭，点缀在御花园茫茫花海之中。
　　淡红，浅蓝，纯白，等等花色组成的花海里，一条条小径宛如血脉般，连接延伸，将所有暗红色的双层凉亭一一连上。
　　天空中，一层用来警戒和禁空的星阵，正缓缓荡漾着隐形的波纹。
　　元都子宁静的站在最大的一座凉亭二楼，俯瞰下方连绵起伏的御花园。
　　在她身后，皇后令重燕，和另一名须发漆黑，头戴红冠的老道，正恭敬静立等候。
　　“很多年前，我倒是去过大吴的御花园，没有这里漂亮大气。”元都子淡淡道。
　　“恭喜魁首成功摆脱桎梏，踏入新天地！”红冠老者声音微颤，躬身祝贺道。
　　“我让你们来，可不是为了听几句恭维。”元都子回转身，看向面色恭顺的两人。
　　特别是令重燕。
　　“这些年来，你们魔门倒是越活越回去了？”
　　令重燕心头一跳。
　　“魁首所言极是，只是真血势大，我等不得不委曲求全，否则还等不到魁首归来，真劲便已经彻底灭绝了。”
　　以前她还能感应到，自己和身为大宗师的元都子之间的巨大差距。
　　如今，她就算站在对方面前，却连差距也感受不到了。
　　取而代之的，是一道深渊般的空洞。
　　那是深不见底，仿佛空无一物，又仿佛蕴含了恐怖浩瀚的还真气。
　　虚实相间，无法揣测。
　　元都子没有出声，只是面色一笑。
　　嘭！！
　　刹那间她一掌打出。无形力量瞬间撞上令重燕的护身劲力。
　　护身劲力宛如活物般，自动分开，露出一个大洞，任由元都子手掌狠狠击中身体。
　　令重燕猝不及防下，身体倒飞出去，从凉亭二楼重重跌入花海，砸烂不少花枝，一时间不能起身，侧过头哇的一下吐出鲜血。
　　只是一掌。
　　她身为圆满宗师的护身劲力毫无用处，身体服用了大量真兽精华的强横肉身，也宛如纸糊。所有自愈能力，肉身强度，都仿佛失去效果。
　　一瞬间，令重燕便在这一掌下被打成重伤。
　　她仿佛此时根本就不是宗师，而是普通人。身上的劲力，秘宝，肉身素质，都瞬间消失。
　　红冠老者面色一白，强忍着不去看令重燕。依旧恭敬低头站在原地。
　　“魔门接下来的事务由你接手。”元都子的吩咐传下来。
　　红冠老者连忙恭敬拱手。
　　“是。”
　　“下去吧。”
　　元都子略微不耐道。
　　“顺便把令重燕带下去。”
　　她进入皇城后，这些时间里，并非仅仅只是软禁了白善信和定元帝。
　　还假借定元帝旨意，将大月皇城各处的资源，大量汇聚到一起。然后悄然运送到外地。
　　如今一个多月过去了，资源运送已经有大半足够发动了。
　　所以，是时候动手了。
　　当然，这些和重伤令重燕无关，之所以打她，不过是因为这女人居然胆敢算计魏合。
　　忽然元都子心中一动，双目闪过微微白光。
　　在她眼中，御花园的一切转眼便化为一片阴暗。
　　所有花卉消失，下方只剩下灰黑的泥土。
　　天空，大地，一切都化为灰黑色。
　　这里是真界，但却不是寻常宗师们所进入的真界。而是更深处。
　　泥土中，无数淡蓝光点，仿佛生长般，正从泥土中无声飞起。
　　光点越来越多，越来越密。
　　然后汇聚成一张巨大人脸。
　　比起之前魏合所看到的那张人脸而言，这张明显小很多，但随着时间的推移，无数的光点从泥土中飞出，凝聚到人脸上，还在加速它的膨胀变大。
　　元都子面色平静的注视着蓝光人脸，没有丝毫动作。
　　时间缓缓推移。
　　终于，蓝光人脸下方的光点渐渐淡化，变少。
　　它痛苦的张口想要发出声音，可惜……
　　噗！
　　一声轻响下。整个蓝光人脸轰然破碎，重新化为无数光点，消散一空。
　　元都子站在凉亭上，美目中闪过一丝失望。
　　“就算逃，又能逃到哪里？”
　　她好不容易摆脱了安沙录的一切，如今却又陷入新的绝境。
　　……
　　……
　　……
　　海沟底部。
　　洞窟内。
　　魏合猛然睁眼，双瞳仿佛化为两个漆黑空洞，深邃无比。
　　在他一旁，已经有两个圣器水晶，被吸收一空。
　　而他此时的还真劲力，已经通过吸收外界真气，提升到了新的层面。
　　接下来，只要利用玄锁功，将新的还真劲炼化吸收成自己的力量，便算完成了全真六步的突破。
　　只是不知道怎么搞的。
　　魏合修行时，不知不觉的感觉到，自己吸收真气的过程有些艰难。
　　若不是有劲力本身的引力属性在，按之前的吸收速度，他恐怕盘坐一年都不一定能攒够突破的外界真气。
　　“是这里环境特殊，还是……”魏合心中隐隐猜测。
　　不过突破全真六步，对他也是大好事。
　　虽然对他如今整体实力，增幅有限。毕竟真劲源自于外界真气和自身精气神的结合，威力大部分由吸收的真气决定。
　　所以对应层次的真劲，威力其实是固定范围了的。
　　对现在的魏合来说，除非突破真劲宗师，否则对于他恐怖的真血血脉来说。
　　突破的真劲更多只能用来调和真血，产生共鸣态用用。
　　或者是全力爆发时，用来叠加一层威力，也能让血脉觉醒状态更进一步。
　　但仅此而已了。
　　只是，尽管还真劲对魏合此时作用提升不大，可他依旧相当重视。
　　因为比起只依靠本能居多的真血，真劲对环境外界的探索和研究，要远远多于真血。
　　真血对内，真劲对外，两者是应该相辅相成的关系。


第565章 溃散 上
　　时间一天天过去。
　　魏合不断吸收着圣器，并依靠圣液飞速提升自己还真劲。
　　洞内一共储备了十枚圣器，十五天时间，他便吸收了大半。
　　因此，他修为也急速膨胀提升，还真劲方面，已经强化到能增强感知到更高一层真界了。
　　这代表，他能从痛苦风更高一层，感知并吸收真气。
　　更高层次的真气，代表更强的还真劲质量。
　　也代表更强的真劲实力。
　　魏合能感觉到，自己的真劲武道，每时每刻都在飞速提升着。
　　虽然只是单纯提升的还真劲，没有其他任何配套秘技，武技等。
　　但这种进步，依旧让他心中满足。
　　若是能一直维持这样的高速提升，要不了多久，他想必就能达到全真七步，也就是玄锁功的极限十二层。
　　到那时，距离全真九步的极限，也就两步之差。
　　转修任何更上级功法，也相当轻松。
　　在洞内的修行时间，每隔一段时候，魏合便会停下来，尝试击破元都子封锁洞穴的封印。
　　只是，就算他修为在提升，可面对那层封锁，爆发全力，接近550万斤的极限力量，打上去都依旧不动。
　　普通宗师常态也就百万斤，爆发秘技不过是接近两百万左右。
　　像魏合这般身体全加防御，力量全靠秘技的变态组合，根本是极其稀少。
　　恐怖的巨力，每一次打在封锁洞口，都毫无效果。
　　而且，让魏合有些担心的是。
　　他感受真界，从中吸收真气用来定感时，无论怎么想办法加大浓度，最终都能感觉到，真界的真气在变得越来越少。
　　这种变化，让魏合心中有些不安。
　　就是他进入真界吸收更高层真气时，也能感觉，周围的真气比其他低一点的层级，还要稀薄很多。
　　而且这种变化的速度，似乎呈加速度，越来越快。
　　嘭！！
　　洞穴在震动。
　　魏合一拳收回，看着面前的黑色封锁，不断激荡出一层层透明涟漪。
　　涟漪激荡数圈后，黑色封锁渐渐颜色浅了些。
　　“嗯？”魏合精神一振，注意到这点变化。
　　这些天来，他每天都会尝试一次突破封锁。但这一次，是首次出现封锁颜色变浅的迹象。
　　“有效果了！”他再度挥动拳头，一拳一拳的狠狠打在黑色封锁上。
　　只是，这些攻击和之前一样的结果，黑色封锁依旧只是激荡波纹，纹丝不动。
　　魏合如今击打多日后，也渐渐看出，这封锁阵法，是能吸收外界真气，补充自我的强悍阵法。
　　他若不能极短时间内，一举爆发出超出极限的力量，是别想打破封锁的。
　　连续捶打一个多时辰后，魏合盘膝坐地，开始休息。
　　休息后，又开始吸收圣器修行。
　　如此往复。
　　第二天，他再一次捶打封锁，发现其颜色又变浅了一丝。
　　毫无疑问，之前他的努力是有效果的。
　　而随着不断吸收圣器，魏合的还真劲力，也开始更进一步得到强化。
　　痛苦风之上的吹拂，让魏合肉身精神都开始定感适应。
　　就算痛苦真气的减少，也并不能影响太多魏合的进度。
　　毕竟他本身有着还真劲自带的引力。
　　真气稀少，便用引力聚集过来，增强吸收效率。
　　随着时间一天天推移，洞口的封锁不断淡化，魏合全真六步的定感，也渐渐完成。
　　明明只是六步境界，却能吸收宗师才能吸收的痛苦风之后的蚀骨风层面真气。
　　这让魏合的还真劲，变成了和真劲宗师一样层次的超高密度还真劲。
　　可他的境界又制约着还真劲无法转为还真气。
　　所以这便导致，他此时的还真劲，威力低于普通宗师，又高于其余全真高手。
　　……
　　……
　　……
　　李蓉身披灰袍斗篷，遮住面孔，静静坐在王城内的一处小酒楼上。
　　从酒楼窗口，能远远看到巍峨的皇城大门——月心门。
　　周围真气的变化，她也感受到了。
　　如果说一开始，这些变化，只有摩多和元都子等人感觉到。
　　那么现在，就算是初入真境的普通罗汉，真人，都能察觉到周围的变化。
　　李蓉端起一杯酒水，仰头一饮而尽。
　　她来到王都已经有些时日了，之前还在路上，便发现情况有些不对。
　　王都内，不光她之前相熟的一些熟人消失不见，就连之前守卫城池的宗师守将，上官狄云，也不知所踪。
　　发现不对后，她第一时间掩饰身份，悄然入城查探情况。
　　这一查，才发现，整个王城已经和不久前完全不同了。
　　城卫军依旧在维持秩序，但是人都能看出这些士兵的忐忑和不安。
　　街上原本密集的武者官吏们，也少了许多。反而普通百姓越发热闹起来。
　　“唉……刘兄，可知最近到底发生什么变化，为何……为何我等修为不进反退！？”
　　一旁的一桌酒席上，三人齐聚，其中两人都是面色苦闷，视线带着期盼的看向最后一人。
　　那最后一人身材高大魁梧，足有三米，一身腱子肉上隐约能看到淡淡银色。
　　显然是身具某种特殊血脉。
　　听到两好友的询问，他也是眉头紧锁。
　　“别说你们了，我也一样，最近修为倒退，莫名其妙精神也变差了。体力也没以前好了……”
　　他端起一杯酒水，仰头喝掉，继续道：“我去其他部门问了，但凡这王都的，只要是踏入真血的，都出现我等这般修为倒退状态。
　　倒是没入真血的，影响还没这么大。”
　　“真血便是界限么？难道是之前使用血器，提纯血脉出了问题？”一人面色难看道。
　　“恐怕不是……”
　　那刘姓壮汉摇头。
　　“我还托人问了外地的朋友，只要是真血的，都出了问题。有些完全没用过血器提纯的也一样。”
　　“这……这可如何是好！？”一人长叹一声，不知如何应对。
　　大月以武定国，若是这武道出了问题，那麻烦，可就大了。
　　“别急了，我们不过是小人物，这等大事，自然有上面的大人物们想办法。等着吧，我大月国富民强，疆域广阔，能人异士无数，总能找到办法解决。”刘姓壮汉倒是乐观。
　　李蓉拿起筷子，夹了一夹鱼香肉丝，放进嘴里慢慢咀嚼。
　　心中却是在想这突然发生的变化。
　　如果仅仅是几个人在说这等事，听听也就算了。可一路上她已经从不同渠道得到消息。
　　不只是王都，其余军部，也都分别出现大面积的修为退化现象。
　　这种现象，主要集中在能够感知真界，定感过的真血及以上武者。
　　“真血以上……便是要适应真界，从而让自身血脉更强大了。这个层面出了问题，那就肯定是真界出了问题。”
　　李蓉心中很是清楚。
　　真血虽然名义上对真界的依赖极小。
　　可实际上并非如此。
　　真血本身的血脉，本就源自于真界中的真兽。
　　而真兽由真界孕育，依托真气而生。
　　真界出了问题，真兽必定会出问题，而真血，也一样逃脱不了！
　　因为真血不像真劲，对真兽极其依赖。真血依赖的，是真界的真气。
　　李蓉轻轻吸了口气，闭眼，再睁眼。
　　眼前一切瞬间化为空荡一片。
　　酒楼周围，所有人骤然消失，桌椅上全部覆盖了厚厚的一层黑灰。
　　外面天空布满了一层层宛如血管的暗红脉络。
　　空气中飘散着某种腐臭气息。
　　李蓉伸出手，尝试吸收外界真气。
　　身为宗师，她体内的血脉早已开发挖掘到了极限。
　　作为真兽血脉，她自然也能随意利用真界真气。
　　只是宗师和真兽差不多，身体血脉本能就会自然吞吐真气。不需要他们操控。
　　而且宗师自身身体强度极高，吞吐力极强，新陈代谢缓慢。长时间自我封闭也影响不大。
　　所以李蓉也没在意真气的变化。
　　此时听得一路上这些人的说法，她才仔细开始体会。
　　这一吸收，李蓉顿时感觉到了不对。
　　“居然稀薄了至少一半！”
　　她面色微变。
　　感知瞬间退出真界。她放下筷子，一下站起身。
　　本能的，她感觉到，王都的变化，徒弟王玄的失踪，都有可能和这真界变化有关。
　　远远眺望着如今一片沉寂的皇城。
　　李蓉终于下定决心，今晚便正式入宫一探究竟。
　　到底定元帝出了什么事。还有为什么王玄会失踪，他现在到底下落何处！
　　以及，真界所处变化，又是为何。
　　……
　　……
　　……
　　大月海洲。
　　一处偏僻荒芜山林中。
　　无数飞鸟起起落落，环绕飞行，发出密密麻麻的鸟鸣。
　　飞鸟中有黑有白，有大有小，各种种类，体型都有。
　　甚至连一些稀有异兽鸟类也在其中充当领飞。
　　山林深处，一队队人马正动作迅捷的搬运建造某种建筑。
　　确切的说，并非一种建筑，而是每隔一段距离，便要在指定位置，建造类似圆柱形的小型露天三角阵。
　　建造工地一旁，玄妙宗的一行人正静静观看着工地进展。
　　万菱万青青两人也在其中。
　　魏家连同其余万毒门的部分人手，都跟着一同调集过来。参与这场大建。
　　“魏合到现在也还没消息，也不知道是去了哪。”万青青已经不再年轻，如今已经快六十的她，虽然因为功法原因，保养得当。
　　皮肤依旧光滑，身段依旧窈窕。可眼神和气质，却早已不再稚嫩。
　　而她都如此，一旁的万菱就更是苍老。
　　只是练脏层次的她，并没有定感真人的延寿能力，只能依靠本身功法的特殊性，和平日里的保养，得以养颜。
　　可尽管如此，如今已经九十出头的她，看上去已经和普通人家七十几的老人差不多的面貌了。
　　鱼尾纹，抬头纹，代表衰老的种种标志纷沓而至。
　　就算有着各种养颜药物，可依旧阻挡不了岁月流逝。
　　“放心吧……元都子宗主出世，既然是她老人家亲手引导魏合闭关，想必绝不会让其出事。”万菱宽慰道。
　　“只是可惜，小安的儿子女儿，他自己的孙儿孙女都不能及时看到。”万青青遗憾道。
　　“不急，来日方长，魏合可是真人，寿命悠长，不缺这点时间。”万菱轻声道。
　　万青青还想说什么，却忽然神色一动，转身朝另一方向望去。
　　那里一道人影宛如虚影，瞬息间便从数百米外的半空飞掠而来。
　　人影轻轻落地，站在工地一旁，似乎在打量周围进度。


第566章 溃散 下
　　来人赫然是玄妙宗三祖师之一的燕无酒。
　　这位之前便外出寻找元都子的祖师，如今也随着元都子的回归，一同回宗。
　　只是此时的他，似乎没有以前那么洒然轻松。手里虽然还拿着酒壶。可检视周围工地的态度，却相当严谨。
　　他所过之处，玄妙宗弟子纷纷向其恭敬行礼。
　　“祖师！”万青青主动上前，先恭敬行礼。
　　“敢问祖师，我家老爷如今身在何方，不知道何时才能回来？”
　　“是青青啊。”燕无酒爱屋及乌下，也认得魏合正妻万青青。
　　毕竟如今魏合和蔡孟欢，是玄妙宗双道子之一，之前还是代宗主之位。
　　“不用担心，要不了多久，宗主便会返回。魏合的话，他被宗主安排在一处隐秘之地苦修，估计要有一段时间才能回来。
　　不过他人虽不在，但你们放心，宗门之内，无论是宗师还是我们三个老家伙，都会照顾你等。
　　而且他和蔡孟欢那小子关系也极好，若有事，你们可以找我们几个。”燕无酒笑着回道。
　　“多谢祖师。”万青青连忙行礼告退。
　　“宗主不是去了大月王都么？”一旁高处的树杈上，祖师肖凌纵身跃下，脚尖轻飘飘点在地面，完全将高处坠落的冲击力，不动声色化解。
　　“很快就会回来了。”燕无酒摇头。“她只是去做点事。并非久留。
　　毕竟，那里可是佛门重地，是非多。”
　　……
　　……
　　……
　　呜~~~
　　细微的宛如女子呜咽哭声的风，吹拂在魏合身上，让他遍体冰凉。
　　他猛然从入定中清醒过来。
　　睁眼环顾四周。自己依旧还在洞窟内。
　　“刚刚的那种风？”
　　他皱了皱眉，心神一动，感官顿时进入超感状态。
　　眼前的洞窟迅速变色，无数彩色宛如珊瑚的硬质东西，覆盖了整个洞窟到处都是。
　　黑色网状丝线，依旧遍布洞窟空中。
　　就连他身上也沾着不少。
　　进入痛苦风所在的层面真界，魏合耳边那种呜呜的声音，顿时清晰了许多。
　　他看到之前他被切断手指的黑洞洞口，此时正有一截浑身褶皱，在不断蠕动的肥胖蠕虫，正努力试图从黑洞口挤出来，钻出洞口。
　　蠕虫长着一张扭曲人脸，只有指甲盖大小的人脸不断发出尖锐叫声。
　　仿佛真的是个活人。
　　魏合神色一凛。
　　他已经处于痛苦风真界了。而那个黑洞内部所处的层面，能够无视他的护身劲力和强横肉身，直接切断手指。
　　这代表黑洞内部的危险，远超他此时的实力。
　　而这条蠕虫能从洞内钻出，很可能对他具备极大威胁。
　　所以……
　　魏合凝神看向那蠕虫。
　　黑而粗的蠕虫疯狂扭动着，使劲试图将自己身体拔出来。
　　嘭！
　　忽然间，一声闷响。
　　蠕虫整个爆开，化为一团黑雾和血肉，溅射到周围。地上。
　　那张指甲盖大小的惨白人脸，在地上扭曲了几下，便彻底没了动静。
　　魏合默然看着地上的残尸，伸手去将其捡起。
　　和其余真兽不同的是，这东西并不分解成黑气消散。
　　‘从没见过的物种，大月的图鉴里也没有。’
　　他再度看了眼那个黑洞，重新退出真界，回到现实洞窟。
　　而就刚刚那蠕虫爆炸的之后，没多久，魏合便感觉到，周围的真气，更稀薄了。
　　“这种变化……连我这里封锁的地方也受到影响……看来外面出大事了啊……”
　　他站起身，再度来到最后的圣器面前。
　　抬起手，他五指同时延伸出五道灰黑还真劲。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！！
　　五声脆响下。
　　五条还真劲构建的细丝，精准刺入五颗圣器水晶中。
　　源源不断的圣液飞速被吸入还真劲。
　　只是这等数倍于平时的吸收速度，让魏合全身肌肉不自觉的紧绷起来。
　　一股鼓胀得快要炸掉的膨胀感，从他手臂延伸扩散到全身。
　　噗。
　　一道血口在魏合身上炸开。
　　他面色不动。
　　既然知道了外面正在发生大变，那么他就必须要尽快破开封锁，前往外界。
　　独自一人躲在这里，只是为了自保，那毫无意义。
　　若只是为了自保，他早就可以抛弃一切，前往一个没人认识自己的地方独自生活。
　　没有牵挂，便没有弱点。
　　可惜……
　　噗噗噗噗！！
　　刹那间，密密麻麻的血口从魏合身上炸开，真兽的天赋能力又迅速发挥作用，急速愈合起伤口。
　　但刚愈合的伤口，又在庞大的圣液作用下，继续崩裂。
　　以魏合这般庞大的还真劲，也没法短时间内吸收剩余这么多的圣液。
　　不过为了缩短时间，只能如此加速了。
　　庞大的药力几乎将魏合的还真劲，撑得黑中泛蓝。
　　急速得到强化的还真劲，根本来不及吸收更多真气。
　　在如今这样的环境里，也短时间内吸收不到那么多真气。
　　很快，剩下所有圣器内，所有圣液都被吸收完。
　　魏合站在原地，闭目。
　　无数黑气从他身上散发开来，黑气笼罩全身，遮住一切。
　　转眼再度散开。
　　他已经变成了六米身高，灰色王冠的庞大本体。
　　“如果我猜对了。外界真气变化，必然也会影响到这里的封锁。”
　　魏合转身看向洞口处的封锁黑阵。
　　果然，那里的阵法颜色又浅了一些。比起前些天，明显淡了许多。
　　魏合弓身，右拳收缩在身侧。
　　“七凰真武·燃裂！！”
　　刹那间他全身浮现斑纹，恐怖力量攀升到五百万斤以上。
　　唰！！
　　右拳宛如燃烧一般，摩擦空气，以数倍音速爆发打出。
　　嘶嘶嘶嘶……
　　数十条真劲黑蟒，纷纷涌现，缠绕在他手臂上，狰狞发出咆哮。
　　轰！！！！
　　洞穴狠狠一震。
　　依旧没有任何变化，黑阵只是激荡了几圈波纹，便又恢复正常。
　　但就这一瞬间。
　　魏合双臂轰然化为虚影。
　　无数次的燃裂拳，如同狂风暴雨般，全部集中在黑阵上。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！
　　整个洞窟剧烈摇晃，不断震荡。
　　无数碎石纷纷掉落，中心处的石柱上，三枚真兽星核疯狂闪烁红光。
　　但随着魏合疯狂的全力出拳，红光也越来越弱。
　　再强的阵法，终究都是有极限的。
　　恐怕就算是元都子，也没想到魏合会进展得这么快。
　　五百多万斤的恐怖巨力，还能连续爆发，打在一点上，而身体不崩溃。
　　这样的层次，就算是真血宗师，也只有圆满层次能达到。
　　咔嚓。
　　终于，黑阵表面浮现一道裂缝。
　　嘶……
　　仿佛漏气一般，洞内的真气开始急速往裂缝处钻入。
　　外界的真气密度，仿佛远远不如洞内。
　　原本就已经相当稀薄的真气浓度，此时正在迅速变得更加稀薄。
　　魏合面不改色，最后抬手一拳。
　　轰隆！！
　　碎石飞溅，整个洞口黑阵轰然被打碎。
　　无数水流狂涌而入。
　　魏合直起身，身后浮现数十条黑色巨蟒，宛如触须般，将他身体托起，朝着洞外游去。
　　才一出去，就算是在海沟深处，他也感觉到几乎和以前完全不同的两种环境。
　　如果说以前环境像蜜，那么现在就是水，而且水还在不断稀少。
　　“这样的环境……”
　　魏合身旁巨蟒一摆，带着他如游鱼般，飞速冲向海面。
　　“必须要尽快了。”感受着体内被强化到一定程度的还真劲。
　　接下来只要安心在一处地方闭关，吸收更深层次的真界真气，就能踏入新境界。
　　可惜……时间不足了。
　　而且，若是自己失踪的时间太长，地面难免会发生一些自己不愿看到的事。
　　随着不断上浮，魏合感受到的真气也越发稀少。
　　哗啦一下。
　　他浮出水面，感受到空气中远比海水里更少的真气。
　　体内的还真劲，都似乎开始被稀薄的真气引导，往外渗透逸散。
　　还真劲本质依旧是真气。只是混入了个人精气神，以及炼化了许久，才变成真人的真气。
　　所以在外界渗透压差距过大时，修行真劲的体系，第一时间便感觉到了，自己修为的逸散和退化。
　　只是这种外人看来迅速的退化，在魏合这里，变得极其缓慢。
　　他本就劲力自带引力，只要靠近他的真气，都逃不出他的捕获。
　　因此，外界真气对他的影响，反而微乎其微。
　　实际上，这种稀薄真气，对其他人带来的影响，远比魏合所想要强。
　　他自带引力都能被影响，可想而知，若是其余普通人，恐怕早已修为跌落一两级了。
　　浮在海面上，魏合脚尖一点，纵身出水，带出一条白线，朝着海洲方向冲去。
　　如今最快的联系方式，便是找眼线遍布各地的月胧。
　　他们的传讯方式最快。
　　只是他才走出没几里，前面海面上，便看到有一片密密麻麻的褐色鱼类，翻着肚皮浮在水面上。
　　“深水鲨？！”魏合靠近一些，很快便认出，这些翻了肚皮的大鱼，居然全部是一种叫深水鲨的海上真兽。
　　魏合心中一沉，迅速加快速度赶路。
　　但从深水鲨开始，每隔一小段距离，都会碰到一片片死绝了的鱼类。
　　而且这些死掉的鱼，大多都是真兽，或者异兽。
　　魏合心中越发沉重，想到之前大师姐元都子所说的内容。
　　他心里泛起一丝不妙预感。


第567章 变化 上
　　隆隆……
　　巨大震动声中。
　　海面上一道巨影缓缓浮现，由淡到浓，浮现到这片海域。
　　那是一条背部生长着无数黑毛的巨型纯白半人马。
　　和普通半人马不同，它头部被数根纯白长矛穿刺而过。
　　六根尖刺泛着白光，从它脑部一侧刺入，从另一侧穿出。
　　尖刺上布满繁复神秘花纹，在阳光下反射出丝丝水晶玻璃般光泽。
　　吼！！
　　半人马仰头咆哮。
　　它足足十五米高的庞大体型，双臂紧握着一把长达二十多米的黑色骨矛。身上披着白色骨甲。
　　远远望去，就像一座站在海面上的白色堡垒。
　　“可惜……”
　　一声轻响中，一道黑影无声落在距离半人马百米外的位置。仰头注视着这头才从真界深处浮现而出的怪物。
　　“真气在外泄……”
　　黑影扬起的面部，被云层移开的阳光照亮，赫然是才刚刚脱困的魏合。
　　他就这么站在原地，注视着这头看似恐怖的庞然大物。没有任何动作。
　　吼！！
　　半人马艰难的往前踏出几步。
　　嘭！一声巨响下，它巨大的双膝狠狠跪倒在地，整个身体无力的扑翻在海面上。
　　丝丝的无形气息，开始以半人马为核心，疯狂扩散蒸腾。
　　魏合沉默了下，看着半人马慢慢闭上的绝望双眼。他纵身一跃，轻轻落到半人马身前。
　　“既然你已经无力挣扎，那就把你的力量借给我好了。”
　　他伸出手，落在半人马身体骨甲上。
　　如今他吸收了大量圣液，还真劲已经提升到极高层次，但还缺大量真气，就能提升玄锁功层次。
　　所以……
　　“封印！”
　　魏合一声低喝。
　　大片黑色还真劲从他手掌蜂拥而出，仿佛墨水一般，很快将整个半人马染黑。
　　这头半人马很强大。
　　魏合能感受到，就算是濒死的对方，也有着堪比一般宗师的恐怖力量。
　　毫无疑问，这是一头真兽霸主。
　　可惜……
　　海量的还真劲疯狂释放封印之力，将半人马全身尽量收缩。
　　原本，魏合单纯依靠自己的真劲修为，是没办法封印这么强悍的真兽的。
　　只是对方正处于濒死状态，给他占了个便宜。
　　不多时，庞大的白色半人马，渐渐全身缩小，从二十多米，缩成十多米，又缩成五米。
　　直到彻底不能再缩，魏合才收回手。
　　这头半人马真兽的一切，都已经被他封印了。
　　在封印的同时，他也从其身上，吸收了大量高层次真气。
　　没有出乎魏合预料，这家伙是来自蚀骨风和痛苦风层面，它身上的真气，主要是这两种鬼风气息在混杂。
　　魏合此时需要的，便是蚀骨风。
　　封印真兽，得到大量高浓度吸收好的蚀骨风。
　　同时，他的封印能力，引力神，也因为封印了一头真兽霸主，在引力上得到了不小的提升。
　　引力神的主要威能提升，依靠摄神留念这个技巧。
　　必须要用引力神封印足够多足够强的合适对手，才能不断吸取对手精神，提升神祇威能。
　　而刚刚封印吸收了一头垂死的霸主真兽精神。
　　魏合明显感觉引力神盘踞的窍穴，传出一股股饱胀感。
　　显然提升了不少。光引力便至少提升了原先的三成。
　　回过神，他看向面前的巨大尸体。
　　无声无息间，尸体自然分解，淡化，透明，消失，再也看不见。
　　魏合挥手想要取下一点真兽身上的材料。
　　可惜他才准备动手，便看到整个半人马所有身体都开始风化一般，彻底消失。
　　他心中叹息一声，已经有了推测。
　　必定是深层的真界发生了某种大变故，导致这些真兽霸主，不再躲藏在最深处，而是被逼无奈逃遁去其他真界层面。
　　只可惜，就算它们到处逃遁，依旧没办法治愈之前所受的伤势，最终倒在魏合面前。
　　封印掉整个真兽后，魏合脚尖一点，继续朝着大月海洲方向赶去。
　　很快，又是一头头十多米高的庞大真兽涌出现实。
　　垂死的真兽打翻几艘渔船，还没来得及跑远，便被魏合出手封印成球。
　　一头头真兽，临死前的精神不断被封印吸收进引力神。
　　魏合在感受到引力神威能迅速提升的同时，也心中越发沉重。
　　唰！
　　刹那间，魏合从一头十多米高的三眼牛头人头上翻跃落下。
　　身后庞大的牛头人，浑身被黑色还真劲包裹，轰然倒地，全身开始缩小。
　　大量的蚀骨风真气，随着封印的过程，被魏合堂而皇之的吸收。
　　这已经是他吸收封印的第十四头三眼牛头人。
　　“足够了……终于。”
　　魏合长呼了口气。之前在洞窟内，他就是因为蚀骨风真界的真气不足，所以无法消化吸收的大量圣液。
　　但现在有了这些逃逸出来的濒死真兽辅助，他此时需要的真气已经快要足够了。
　　若非这些濒死真兽本身真气逸散了很多，他早就能攒够了。
　　嘶……
　　一丝丝黑色还真劲，正在玄锁功的运转下，吸收了大量真气，变得更加浓郁，厚重。
　　这是最后一次提升还真劲的浓厚度，同时也是代表玄锁功的最后一层，即将修成圆满。
　　十二层玄锁功，最终达成的境界，便是全真七步。
　　“快了……等到圣液完全消化完，便是到了全真七步的最后关卡。
　　而且，若是引力神能一直封印下去，威能不知道能提升到何等程度。”
　　引力神和其余玄妙宗的存神神祇不同，它的上限极高极高，所以根本不用担心到极限。
　　引力无处不在，选择封印的个体也没有限制。
　　只要封印的精神个体越多，越强，引力神便会越发强大。
　　这是个千载难逢的好机会，或许以后都不会再有这样的机会了。
　　魏合回头最后看了眼茫茫海域，回转身，头也不回，直接冲向海洲岸边。
　　他脚下在地面一踩。
　　嘭！
　　眨眼间，人便已经没了踪影，朝着大月王都掠去。
　　……
　　……
　　……
　　大月王都。
　　李蓉在密卫引领下，悄然穿过层层宫门，走过宫中回廊。
　　很快，在御花园中，看到了正站立赏花的定元帝司马翎。
　　司马翎孤身一人，神色有些奇怪。身旁一个侍候的宫女侍卫也没。
　　看到李蓉一身戎装进宫，定元帝脸上流露出无奈和莫名神色。
　　总之并不像以前进宫觐见时的态度。
　　“臣，焚天军部李蓉，拜见陛下。”
　　李蓉一身火红色铠甲，上前抱拳行礼。
　　身为宗师，她有进宫不跪的权力。
　　“李帅……你来得不是时候啊……”定元帝叹息一声。
　　“陛下此话何意？”李蓉美目一凛，感觉有些不对。
　　定元帝微微摇头。事到如今，他也看明白了，自己之前和道门的合作，最终会牵扯进元都子进来，也是必然的事。
　　毕竟潮汐也是道门组织，而元都子乃是道门魁首，就算是加入潮汐，也必然是其中顶层。
　　这种时候，潮汐敢放话说要助他一臂之力，普天之下，能和佛门摩多对抗的，除了道门元都子之外，还有谁？
　　“李帅此来，可是一路见过了那些大量武道退化的情况？”定元帝轻声问。
　　“陛下可知具体是什么缘由？”李蓉一愣，随即肃然问。
　　定元帝微微摇头：“之前一位前辈曾于我解释过，此乃真界动乱。深层出现大变……无可逆转，只能尝试独善其身。”
　　他话语中，透出一丝难以掩饰的疲惫。
　　甚至于，此时他都不再以朕自称。
　　此时的他，仿佛就是个普通人。
　　确切的说，当他发现，自己多年布置的后手，在别人眼中不过是个笑话时，那时候，他的一切心气，都被彻底击垮了。
　　可以说，若非元都子和潮汐站在他背后，现在整个王都都将成为佛门摩多的地盘。
　　什么皇族，什么军部，都比不过摩多亲自出手。
　　天下大势，王权富贵，都不敌对方那无上之力。
　　“真界深处出现动乱么？陛下可知是第几层真界？”李蓉眉头紧蹙。
　　“我也不知，但应该是比蚀骨风更深的真界所在。而且……”
　　定元帝抬起手，轻轻一点面前空气中。
　　嘶。
　　一抹微微的白色烟雾，正悬浮凝聚在他指尖旋转。
　　李蓉眼瞳一缩，情不自禁的往后退了一步。
　　如果是普通的白雾，她自然不会怕。但定元帝手指的这一缕白雾，却宛如活物一般，正不断试图分散逃逸离开。
　　白雾就像是无数白色小飞虫组成的云团，又像是无数砂砾被席卷起来的沙尘暴。
　　只是靠近一点，李蓉都能感觉到，一股让自身极其不适的怪异感。
　　“这是昨晚，从御花园处角落发现的奇异之物。”定元帝继续道，“其名为——虚雾！”
　　“虚雾！？”李蓉眼皮直跳，看着那一小团白雾，明明只有巴掌大小的面积，却给她一种难以言喻的不适感。
　　“不错。虚雾，对应的便是真气。乃是和真气天生相克的绝对之物。”定元帝解释。
　　“按照朕从其他地方得到的消息，此物虚雾，应该便是真界深处动荡的缘由之一。”
　　“虚雾……数量如何？”李蓉迅速问。“可否通过星阵和军阵加以遏制？”
　　“很难……”定元帝摇头，还想再说什么。
　　忽地他面色微变，一下闭嘴禁声，抬头看向李蓉身后。
　　就在此时，从李蓉身后，渐渐传来一个极有节奏的清脆脚步声。
　　脚步声由远及近，正是朝着两人所在位置接近。
　　“虚雾之数，无穷无尽。此乃天命大势，无可阻挡。”
　　一个声线柔和，但语调清冷的女声，从李蓉身后传出。


第568章 变化 下
　　李蓉神色微变，猛然转身，却看到自己身后空无一物，只有御花园连绵的花海。
　　她马上意识到什么，再度扭头。
　　却看到，在她正前方，定元帝身后的空处，正缓缓走出一名全身黑裙，面戴黑纱的漂亮女子。
　　女子一双眼眸宛如漆黑深渊，深邃无比，仿佛能吸入人的灵魂。
　　皮肤也白得毫无瑕疵，仿佛最上等的玉石雕琢。
　　除开外形，此女身上衣裙，还肆无忌惮的有着一个李蓉有些眼熟的标记。
　　“玄妙宗！？”李蓉语气瞬间冷下来。终于明白，为什么定元帝之前是那种神色表情了。
　　元都子有些奇异的打量着李蓉。
　　她还在潮汐时，便已经打听到，自己唯一的族人魏合，在大月很受李蓉的照顾。
　　吩咐属下打探得到的消息，也都一一点出，李蓉对魏合，确实非常的好。
　　几乎是把自己能付出的，能给的都给了。
　　也正是因为这样，她才愿意主动过来见一见此女。
　　在成功闭关，亲手杀掉那人，摆脱安沙录的心结后，她如今心灵和修为，都已经晋升到了另外一个层次。
　　玄妙宗也好，潮汐也好，甚至道门也好，在此时的她眼里，都不过是随手可以舍弃之物。
　　唯独自己仅存的血脉族人魏合，才是这天地中最后的一个至亲。
　　如此随心所欲的心境，让此时的元都子，比起曾经多了一份危险和肆无忌惮。
　　“能在此地如此肆无忌惮，还有一向黑纱黑裙，姿容完美的外形特征。看来，您便是当今道门魁首，黑印鲲鹏元都子前辈了？”
　　李蓉身为元帅，自然不是什么蠢笨之辈，瞬间便想到了最有可能的对方身份。
　　以她和定元帝的实力和地位，在他们面前，还敢如此放肆的。
　　除开那位和比摩多更胜一筹的天下第一强者元都子外，想必不会有第二人。
　　“既然认得我？那你可想知道，我为何会出现在这里？”元都子微笑道。
　　她仔细打量着李蓉外形，眼眸流转，似乎在想着什么。
　　李蓉心中思绪急转：“这么说，佛门已经逼迫到了这等地步？需要陛下不得不引入道门相助，对抗佛门？”
　　她几乎猜出了一部分真相。
　　定元帝无奈摇头，事到如今，大势已不在他掌握之中。
　　真界大变，虚雾涌现，摩多和元都子的怪异举动，种种变化，都让他心中隐隐有不祥预感。
　　特别是最近这些天里，他用来作为依仗的整个皇宫大阵，在日益稀薄的真气环境下，居然有不少核心阵法，连启动都启动不了。
　　到这个程度后，定元帝也彻底死心了。
　　没了星阵，没有了军阵，他根本不可能对抗得了摩多和佛门。
　　“佛门什么的，那是你们之后需要应付的事。”元都子微笑道。
　　“我和潮汐玄妙宗，很快便会撤离。这里并非久留之地。”
　　这话一出，定元帝面色微变。
　　如今摩多就守在王城郊外，随时准备动手。
　　若不是元都子坐镇皇宫，这里分分钟就会被佛门碾压。
　　“前辈……”他张口欲说。
　　“不用多言。”元都子打断道，“真界大变，我可不想就这么平白让老天夺走一切！待在此地什么也做不了，难不成平白等死不成？
　　至于摩多，他到底怎么想的，没人知道，说不定人家佛门祖庭本身就有防备之法呢？”
　　她笑了两声，转身朝着远处离开。竟然完全不再理会李蓉和定元帝如何反应。
　　“前辈的意思，莫非之后的局势会比现在更糟？”李蓉心头狂跳，感觉自己似乎听到了了不得的消息。
　　元都子却已经走远，眨眼便消失在花园尽头。没有声音再传回。
　　“陛下！”李蓉转头看向定元帝。“什么大势我不管，敢问吾徒儿王玄，如今身在何处！？聚沙军又身在何处！？”
　　她可没忘记自己此行前来的主要目的。
　　“王玄将军……如今下落不明。”定元帝摇头，“不过……”
　　“不过……王玄本名魏合，乃是玄妙宗道子之一，如今玄妙宗出世，或许他是回归宗门了也说不定……”说起这个，定元帝也是有些无奈。
　　甚至还有些遗憾。
　　从元都子这些时日的表现来看，她应当是相当看重魏合这名道子。
　　如此看来，若是他能早些定下婚事，让无缺和魏合早日成婚，或许现在的局势会比之前好上很多……
　　他派人调查过，王玄也就是魏合的家人，全都神秘失踪，很可能就是道门玄妙宗出手，提前将人接走护住。
　　“王玄此事，我只能告诉你，他没事，还很安全。其余的，你……还是别多想了……回去吧。”定元帝沉默了下，转身缓缓离去。
　　李蓉站在原地，注视着对方离开的背影，又联想到刚刚元都子莫名的温和态度。心中也隐约有了答案。
　　只是王玄如今离开，却连一个回信留言也没有给她。这种感觉……
　　她紧咬下唇，心中有种说不出的滋味。
　　有难过，有失望，但更多的却是一种被人背叛的无奈……
　　“玄妙道子啊……师傅还是天下第一高手的黑印鲲鹏元都子，难怪看不上我这个普通大月宗师……”
　　她沉默了下，随即自嘲一笑。
　　她知道自己和元都子之间的差距有多大。
　　元都子和摩多，本就是站在整个天下高度的无上大宗师。
　　这种名头，不是传出来的，而是杀出来的。
　　无上大宗师的含义，便是，只要他们任何一人在场，没有八位宗师以上，提前组成星阵军阵，根本就别想阻挡其一丝一毫的步伐。
　　当年元都子刺杀大月太上皇，所过之处，无论任何宗师，任何星阵军阵，都不能阻挡她前行。
　　直到最后关头，她才被皇族的某种莫名手段惊走。
　　“玄儿……”李蓉深吸一口气，只感觉心中丝丝心酸涌出，难以遏制。
　　她不相信王玄会是那种无情无义之人。可……事实如此。
　　若当真如定元帝所说，那么王玄或许此时已经回归玄妙宗，不告而别，彻底放弃大月这边身份了。
　　想到这里，她不由得回想起，自己之前以为有了希望的那件事。
　　为了父亲的遗愿，她好不容易这么多年才找到希望，如今又……
　　“罢了罢了……”她深吸一口气，转过身。
　　唰！
　　一张脸正紧贴着她的身后，无声无息的悬浮在半空中。
　　“吓！？”李蓉浑身一颤，条件反射便是抬手一掌打出去。
　　嘭！
　　掌心打入空气，如中败革，虚不受力。
　　李蓉感觉这一掌仿佛轻松至极，便打穿眼前此人身体。
　　只是此时她才注意到，身后这张脸，居然正是刚刚才离去的元都子的面容。
　　只不过和刚才不同，此时的元都子面带审视。
　　啪！
　　李蓉手臂被轻而易举捉住，僵在半空，动弹不得。
　　她急速运转血元和浑身巨力，却诡异的发现，自己全身的力量仿佛消失一般，丝毫用不上力气。
　　“如果你死了，小河会伤心吧……”元都子眼中闪烁着莫名神色。似乎在做某种决断。
　　“你！？”李蓉浑身酥软无力，和白善信一样，面对大宗师以上这般层次，普通宗师根本毫无反抗之力。
　　“看样子，在他身边的所有人里，只有你能活很久啊……”元都子仿佛在自言自语。
　　“你说我该怎么处理你？”
　　直接杀了，或许就没人知道，然后魏合最重视的人，就只剩她一个。
　　岁月悠长，元都子很清楚，魏合身边的家人，子女等等，都无法长久陪伴他左右。
　　因为他们都太弱。
　　可李蓉不同。
　　李蓉身为宗师，不出意外的话，寿命远比魏府的那些人长久。
　　而且李蓉同样也是魏合的老师。真血方面老师。
　　这样一来，她和李蓉的身份角色，便有些重叠了呢……
　　元都子心中有种自己的宝贝，忽然在自己睡觉时被人夺走一半的感觉。
　　“你到底想干什么！？”李蓉俏脸越发涨红。
　　多少年了，自从她突破宗师后，就再没有遇到过如此生死陷入他人之手的境况。
　　无法运力，秘技也没法用，法身觉醒态更是像被什么封锁住一般。
　　这种憋屈难受的感觉，让她几欲吐血。
　　元都子静静伸出手，捏住她美艳的脸颊。
　　“算了，还是杀掉好了。”
　　……
　　……
　　……
　　嘭。
　　高达十多米的庞大犀牛怪物，轰然跪倒在地，急速缩小，化为一团数米直径红色血肉。
　　魏合没有战斗，仅仅只是站起身，周围是一片才从深层真界浮现而出的强横真兽怪物。
　　这些真兽每一头都至少是金身境界的厚皮。
　　但此时却无声无息，全数死在这里。
　　他们就像从深海中上浮出来的海鱼。被某种东西逼迫，不得不出现在现实世界。
　　魏合环顾四周，足足上百头黑甲犀牛王，全部被他封印成肉团。
　　这些垂死的黑甲犀牛王，让他的引力神威能再度飙升了一截。
　　接连的修为突破，加上封印增多。
　　他此时的引力神，能够发挥的力量，已经远远超越了原来的数据。
　　测试后，他此时单单引力聚合，能够爆发的力量，就已经达到了四十万斤出头的程度。
　　比起原先的十几万，简直是天壤之别。
　　最后将手从面前的黑甲犀牛王头上收回。
　　魏合能够感觉到它对生的渴望，那双粗糙的厚皮眼睛中，流露出的，是对他吸收精神时的毫不反抗。
　　或许它认为，自己被引力神封印吸收，也算是另一种变向的存在，存在于这世上。
　　到了这个层次，这些真兽中，很多个体的智力已经不逊色于常人多少。
　　随着最后一缕缕真气的涌入。
　　魏合体内的所有圣液终于彻底消化完毕。
　　他身上的玄锁功，终于最后暴涨，仿佛点火一般，瞬间将所有还真劲点燃。
　　劲力沸腾燃烧起来。
　　很快，魏合体内所有的还真劲，都被一一引燃。
　　这是玄锁功的最后一层，第十二层，全真七步的变化关键。
　　“是时候了……”
　　魏合抬起头。
　　这一瞬间，他仿佛捕捉到了突破全真七步的契机。
　　而此时此刻，他虽并未有宗师境界，但常态下，本身巨力加上还真劲引力，已经堪堪超出了百万斤层次。
　　现在的他，不是宗师，胜过宗师！


第569章 坠落 上
　　庞大王城上空。
　　一群黑鸟振翅飞越城池。
　　下方大片建筑群中，在常人无法看到的真界层面，一层薄薄白雾，正弥散在城中各处。
　　所有真血层次及以上的高手们，纷纷感觉到了自己身上的血脉在退化。
　　真血血脉从真气中孕育而生，又因为真气的消失而开始退化。
　　有人察觉了，惊慌失措，寻找对策。
　　有人毫无所觉，依旧做着自己之前在做的事。
　　还有人试图远离白雾，前往更远处。
　　更有人尝试设立星阵，阻挡白雾蔓延，保护自身。
　　王都一时间从原本的热闹繁华，变得冷清安静。
　　真血贵族的沉寂，让整个这座城池变得人心惶惶。普通百姓也被命令没事尽量待在自己家中。
　　魏合悄然入城，环顾周围，在王城主干道街面上行走。
　　消息他已经通过月胧传递回去了。只是让他有些奇怪的是，到现在，月胧也没人前来接应。
　　而其他地方，他一眼望去。
　　整个街道上，基本看不到几个真血武者。
　　来往路过的，都是步履匆匆的普通平民，或者是练了一些普通武道的小吏军人。
　　但就是如此，魏合能看到，所有人身上的血脉气息，都在迅速淡化，消散。
　　他沉默了下，感知着自己身体状况。
　　提升后的引力神，有着数十万斤的收束力，此时正强行将试图逸散出去的还真劲，死死固定在自己身旁。
　　外界吸收不到真气，但他之前从大量真兽身上，吸收到了残留真气。
　　而且很多是高层次真界真气，所以突破的量已经足够用了。
　　一路上走来，引力神的力量从十几万斤，逐渐飙升到四十多万。
　　但也仅止于此了。
　　封印只有对活物才有用，而一路上，魏合见到最多的，是真兽尸体。
　　顺着主道，一路前往皇宫。
　　他没有惊动任何人，而是在快要到宫门时，用自己在聚沙军中的护符令牌，直接穿过层层封锁，前往皇宫深处。
　　整个宫殿一片冷清漠然。
　　除开稀疏的守卫外，皇宫内居然看不到几个守将和官员，甚至连本就住在这里的皇族，也看不到任何人。
　　直到领路的小太监，将他带到御书房门前，魏合才豁然发现，御书房内空空荡荡。
　　门前只有一名银甲守将独自一人站着守卫，看到魏合过来。
　　守将恭敬的上前。
　　“王将军，这是陛下留给诸位的。”
　　他上前，将一份信件送上。
　　褐色信封，盖着火漆蜡封。
　　魏合沉默了下，拿起信封轻轻撕开，倒出里面的信纸。
　　展开信纸，他仔细往上看去。
　　‘天地巨变，虚雾来袭，人心浮动。朕已尝试建立玲珑塔，隔绝真气。’
　　下方是一行玲珑塔所在的方位。
　　信封没有留款，显然定元帝这是批量书写，留给所有前来皇宫的官员将领的。
　　虚雾……
　　魏合豁然看向周围到处浮动的白雾，这些雾气和普通白雾不同，它们似乎会对自己的体内血脉有刺激作用。
　　魏合此时已经从周围感受不到一丝一毫的真气了。
　　显然全是这种白雾的效果。
　　“玲珑塔……”魏合不打算前往那里，不管定元帝能否成功，他自己都不会受到影响。
　　现在的关键是，这种剧变只对真人真血境界以上有害。
　　一路上他见过了大量普通武者，都没事。也就是身上血脉慢慢淡化，修为退步。
　　但起码人身安全没问题。
　　可真人层次的高手，就不同了。
　　这些已经自身异化的存在，在这种白雾的笼罩下，身上真气迅速退却。
　　而没有了真气，他们就像没了水的鱼，身体崩溃干枯而死的不在少数。
　　看看那些崩溃倒毙的真兽就知道下场。
　　收起信。
　　魏合抬头看向那负责发信的守将。
　　“这么说，宫内大部分的人都去避难了么？”
　　“是的，宫内所有真血以上的高手，全部前往玲珑塔了。那里据说是陛下和道门联手建立之地。”守将恭敬回答。
　　只是他有些好奇的是，眼前的魏合居然在这种白雾里若无其事，毫不受影响。
　　这和其余的真血武者们完全不一样。
　　魏合还待询问什么。
　　忽然身后传来女子叫声。
　　“王玄！”
　　魏合转身，一道人影急切朝他扑来。
　　噗。
　　寒泉公主一个飞身，狠狠抱住他脖子。
　　“你回来就好了！”
　　她在宫内正专心画着好东西，结果忽然有御前侍卫和皇兄皇姐跑来告诉她，宫内所有真血以上的高手，全部都离开了，前往新建的玲珑塔。
　　寒泉一个激灵，冲出来四处查看，才发现，整个皇宫，偌大的面积，只有之前最底层的非真血侍卫。
　　稍微强一点的守将全部消失了。
　　甚至连其中一些实力高强的皇族，也都一同离开。
　　这种离开似乎相当匆忙，定元帝留下口谕和旨意，让皇族中修为低于真血的几人，被赋予了管束整个皇宫
　　的责任。
　　而寒泉公主也被分担了一部分职责。
　　“所有一切全乱了！！”寒泉眼圈发红，死死抱着魏合，一时间有些六神无主。
　　她不过是这些天闭关画画而已，谁知道出来就天下大变了。
　　外面白雾无时无刻不在消减她们的血脉实力。
　　她此时身上的气血，都快被抵消得消失了。
　　“别急，定定神慢慢说。”魏合舒了口气。
　　他也想知道，自己失踪之后，外面到底是什么情况。
　　而且，他现在有些担心玄妙宗那边自己家人那里。
　　还有老师李蓉，大师姐元都子那边。这种白雾会不会也影响到她们。
　　其他人可没有他这样的引力神，可以无时无刻不在自然收束真气。
　　“王玄，所有人都去了玲珑塔，你也快去吧，不然在这种雾气里待久了，会出事的！”忽然寒泉想到什么，赶紧松开急声道。
　　“没关系，我有办法暂时抵挡。你先说说宫里什么情况。道门什么的到底是怎么回事？还有这种白雾，陛下怎么说？具体范围有多大！？”
　　魏合感觉自己不在的这些时日里，似乎出了什么大事。
　　寒泉定了定神，迅速把自己知道的一切赶紧说出。
　　佛门逼宫刺杀定元帝，被道门魁首元都子出面阻拦。然后道门联合大月，紧急调动所有物资人力，建造玲珑塔，用以规避天地大变。
　　再然后，定元帝下旨，召各地宗师前往皇宫。
　　只是旨意还没送出去多远，白雾便来了。
　　这种名叫虚雾的白雾，对所有真血高手都如同剧毒。对真血以下，也有退化血脉的效果。
　　真血高手猝不及防下，死伤惨重。
　　而真血以下，一个个苦修多年的血脉武者，身上强大血脉特质迅速退却，化为普通武者。
　　原本强大的身体素质，也变得只比普通人极限强一点。
　　“现在皇宫是谁在负责！？”魏合急声问。
　　“没有人，大皇兄司马赤原来还是负责人，但现在也失踪了，估计是找地方规避虚雾了。”
　　寒泉迅速回答。
　　虚雾对真血是致命之物，对以下武者则是消除强大血脉特质。
　　无论是哪个阶层，苦练这么多年的积累，一朝回到从前，任谁都要崩溃。
　　“对了，元都子临走前，还抓了你师傅李蓉元帅！估计现在已经一道去了玲珑塔那边。”
　　寒泉赶紧补上一句。
　　“……！！”魏合心头一惊。
　　大师姐和李蓉师尊怎么凑到一起的！？
　　他心头忽然有点发慌。
　　若是一不小心，两人发生摩擦，元都子当场打死李蓉师尊……
　　“现在我们该怎么办啊？”寒泉心乱如麻。
　　她只是莫名其妙画个画，出来一切就全乱套了。军阵失效，星阵无用。
　　原本身旁的顶尖高手全部废了，剩下的全是陌生的底层侍卫，被临时抽调上来。
　　魏合心中思绪转动，眼神很快有了决断。
　　“你在皇宫等着我。我去玲珑塔看看！”
　　既然大师姐元都子突然出手，和大月联手打造玲珑塔。
　　那么她便一定有着全面安排。
　　所以现在玲珑塔那边，很可能玄妙宗所有人都在。
　　“可整个皇宫全换了人！我们这点人……”寒泉之前便已经感觉到，新换上来的那些守将侍卫，情况有些不对。
　　现在他们也就是不确定这种虚雾，是一时间的，还是永远都有。
　　所以暂时不会有异心。
　　可一旦虚雾一直都有，真血以上武者出来就死。那到时候……
　　人心叵测，会发生什么，就谁也说不准了。
　　“不用担心。”魏合从药囊中取出几支小药管。
　　“这里的药水，一旦发生麻烦，你可将蓝色服下，白色砸碎地面。”
　　“好！”寒泉接过药管，“砸碎了会发生什么？”
　　“五秒内，方圆二十米所有活物酥软无力，终生残疾。”
　　“……好！我等你！”寒泉知道魏合要去做什么。这种关键时候，她唯一能做的，便是不拖后腿。
　　“你就在宫里，哪都别……”魏合话没说完，猛然眼神一冷，转身看向远处。
　　隔着高大宫墙，他能感应到，有一股极其庞大的浩瀚气息，正席卷蔓延整个皇宫，朝这里涌来。
　　魏合来不及多想，原地踩踏，纵身一跃，轻松跳上数十米高。
　　从高处往下观望。
　　远处皇宫西面，正有一片纯白色虚雾，狂涌而来。
　　虚雾宛如海浪，将一切路过之地彻底淹没。
　　如果说之前在宫内的虚雾，是丝丝缕缕。那么眼前这一片虚雾，便是浩荡洪流。


第570章 坠落 下
　　无声无息中，白色洪流飞快朝着魏合这边涌来。
　　他人还没来得及落地，便被大片白雾迎面冲上，整个人全身都被包裹进雾气。
　　无数虚雾似乎感应到了他体内的庞大真气，疯狂试图钻入他毛孔，中和掉所有真气。
　　而巨大渗透压下，魏合体内的真气也试图冲出，涌入外面近乎绝迹了的真气真空环境。
　　但在引力神的作用下，魏合强行锁住真气，闭合皮肤毛孔。
　　在厚实的皮肤防御下，魏合体表变得和普通人没什么区别。
　　唯一需要注意的，就是不让外界虚雾进入体内。
　　他睁眼在虚雾中四处查看。
　　雾气里空空荡荡，什么也没有。
　　嘭。
　　魏合双脚落地，稳稳站定。
　　也就是他皮厚，每次突破，全部都升的是防御。
　　一身厚皮，无论密度还是强度，都远超其他人，甚至超越宗师。
　　否则根本没办法阻挡虚雾渗透。
　　“王玄哥哥！？你在哪？我看不见你了。”寒泉焦急的声音在雾气里传来。
　　“我没事。”魏合循声靠近过去，握住寒泉的手。“一起来！”
　　他抱起寒泉，凭着之前的方向感，朝着高处一跃而起。
　　他要去玲珑塔看看！
　　既然元都子大师姐和李蓉师尊都在那里，那么他关心的大部分人，可能都在那儿。
　　这种危险时候，自然要第一时间和自己家人师长朋友在一起。
　　至于寒泉，之前若是不发生雾气席卷，他或许还能放心，可如今局势不明，谁也不知道之后还会发生什么。
　　所以干脆一起带走。
　　皇宫中，魏合飞速借力，不断跃起冲着宫外掠去。
　　很快，周围的白雾慢慢淡去消散。
　　但魏合心头却根本不敢大意。
　　因为在真界层面的感知中，这虚雾不光没散，还更浓了。
　　他只能彻底关闭超感官，如同普通人一样，朝着玲珑塔方向赶去。
　　路上途经一座座军营，营地中一片狼藉，全是被破掉的星阵和军阵痕迹。
　　不少人神色木然的抬着一具具尸体，正朝外搬运。
　　一路所过之处，能活下来的，全是没有进入真血的普通军士。
　　虚雾来得太突然了，很多人根本没时间准备，就被席卷而过。
　　然后便是真气外泄，体质无法适应缺少真气的环境，生生‘干渴’而死。
　　一座座军营，一片片愁云惨淡的哀嚎声。
　　之前的大月有多强盛，此时就有多惨。
　　血器的出现，提高了大月的真血数量。
　　而现在，这些真血贵族们，一瞬间全部窒息而死。
　　大量中上层的军官官吏死亡，导致大月皇城的秩序，几乎面临崩溃。
　　军士修为退化，情绪极度焦躁，又没有了军官的约束。上层真血也死得差不多了。
　　自然而然的，动乱便开始了……
　　魏合带着寒泉，从城内到城外，郊外，关隘口，所看到的，便是这般情景。
　　到处一片混乱，很多应该是驻守士兵的营地，早已一片空荡，里面的人全部跑掉。
　　很多军士情绪爆炸下，甚至发生暴动斗殴，自相残杀。打得一片狼藉，死伤惨重。
　　只可惜，如果有时间，魏合不吝会管管，但此时他急于找到大师姐和师尊李蓉，找到自己妻儿。
　　根本没空理会这些。
　　……
　　……
　　……
　　大月极东处。
　　巍峨的青色山脉连绵不绝。宛如侧卧的巨人。
　　重重山林之间，一道模糊虚影飞速闪烁，每一次闪烁，便是上百米距离消失不见。
　　青绿色的山脉中，一处飞流直下的白色瀑布边。
　　摩多一身黄衣，骤然出现在一侧岸上。
　　瀑布一侧，是一片灰黑色数十米高岩壁。
　　摩多抬头看向山壁，那之上刻着一行字迹。
　　‘禅心如尘，无我无物。’
　　字迹色如丹砂，边缘早已长出了不少杂草。显然已经有很多年头了。
　　“你来做什么？摩多？”岩壁下方，一道人影如同青烟般，骤然闪现。
　　那赫然是一名高瘦如竹竿的黑肤老僧。
　　“空念，数十年不见，你还是老样子……”摩多面容平静，看向来人。
　　“若你来，是想要进祖庭躲避天灾，那还是请回吧。”老僧空念同样平静道。丝毫没有躲闪的直视摩多双眼。
　　“当年祖师聚整个祖庭之力，助你登上大宗师之境，恐怕怎么也想不到，你会反过来对付我等。”
　　摩多微笑了下。
　　“当年道门威压天下，天灾席卷，天地重订规则，同样衰弱至今。
　　如今无外乎新一轮轮回。我佛慈悲，该知天地至理，循环往复，岂有永恒不灭之物之理？”
　　他不去看对方难看的面色。
　　“财物也好，积累也罢，终不过梦幻一场。”
　　“你到底何意！？”空念看着对方微笑平淡的面容，心头忽然有点发慌。
　　“般若，禅定，精进，忍辱，持戒，布施。六度之中，如今的佛门，还有谁能记得？”摩多微微摇头。
　　“若我离去，无论如何改变，祖庭终归会派人外出，重订法门。”
　　他认真看向对方。
　　“可惜，我佛真意，从不是以武力传承。天地大变，禅意永恒。舍去外物，度假成真。如今，正是好时机！”
　　“你……难道想！？”空念面色一变，似乎想到了什么。
　　摩多没有再多说，只是笔直朝着那处岩壁走去。
　　巨大岩壁缓缓从中分开，数十米的裂缝，带着巨大震动裂开。
　　露出内里一座高达三十米的金色三眼佛陀像。
　　空念嘴唇嗫嚅着，想要说出什么，却又什么也说不出。
　　他之前便知道，早在很多年前，摩多便开始四处云游，并在各地讲法开坛，留下诸多火种。
　　这些火种便是寺庙中的平凡僧人，且大多是没有武功之辈。
　　他宣扬佛门该是重法，而非武。声称如今的佛门，已经偏离了原本的方向，沦为了纯粹的武道宗门。
　　之后被祖庭出手压制后，摩多便借口与定元帝之间的摩擦，而退位让贤，不再理会佛门事务。一心闭门修法。
　　当时他还以为摩多放弃了，祖庭中也不乏这类佛理派，可他们毕竟势单力薄，比起成天秉持佛理的苦修。
　　佛武派每日花天酒地，肆无忌惮，想干什么就干什么，自由洒然享受，简直是两个极端。
　　只是谁也没想到，摩多居然在这里等着。
　　原来天地大变，他早在很多年前，便有所预料了么？
　　空念老脸颤抖，他已经猜到摩多要干什么了……
　　他不怕死，而是想要在死前，改正佛门未来的路。
　　而祖庭，便是阻碍他改正未来之路的最大阻拦。
　　曾经的佛门，早已沦为了追逐名利权的傀儡。
　　远处天地间，一条白线正急速涌动浮现，朝着这里冲来。
　　那是无边无际，无限的纯白虚雾。
　　隆隆声中。
　　岩壁之中，三眼佛前。
　　摩多转身看向外界，视线仿佛一瞬看到了飞速逼近的纯白虚雾海洋。
　　他微微一笑，背对这三眼佛像，盘膝坐下。
　　“就让一切，从此刻而始。”
　　咔嚓……
　　三眼佛像表面缓缓裂开，无数金粉掉落。
　　“摩多！！！”
　　数十米高的佛像怒目咆哮，手中佛棍紧握，轰然从上往下砸向摩多。
　　轰隆！！！
　　无穷白雾风涌入裂缝，席卷一切，淹没一切。
　　空念最后看到的，是摩多双手合十，闭目诵经。
　　他和他背后的庞大三眼佛像，一同瞬间被吞没。
　　无数的白雾顺着三眼佛像背后的隧道涌入地下，急速进入祖庭真正的地下总坛。
　　……
　　……
　　……
　　府阴山。
　　大月皇家陵墓。
　　其中最大的一座陵墓，便是定元帝为自己建造的未来墓地。
　　这座建造了十多年的庞大陵墓，此时已经被改造成了一个庞大的地下宫殿。
　　或者说它本身便是一座庞大地下宫殿。
　　只是此时被重名为玲珑塔，周围内外，都涂上了厚厚的特制材料图层。
　　陵墓正门，是一座正圆形，阴阳两色的巨大太极图案。
　　此时整个太极图中，阴阳鱼处正好是两个进出孔洞。
　　修长的石梯，从下往上，一直延伸连接着两处出入口。
　　整个太极图，高五十余米，表面整体透出丝丝玉石般光泽。
　　元都子站在阴鱼入口处，一身黑裙，眺望远处。
　　“单纯依靠密闭，躲不了多久。我测试过，虚雾对普通人没有任何坏处，但对进入真血真劲之人，宛如致命剧毒。”
　　她身旁站着的，赫然便是定元帝，萧复月，军部数位元帅，玄妙宗三祖师，还有远希潮汐的三位蒙面男女等等。
　　在场人数不多，但都有一个共同点，那便是都是宗师。
　　无论真劲，还是真血。
　　“星阵依靠真气运转，没用。军阵也一样。”定元帝皱眉道。
　　“所以必须用实物，能够隔绝虚雾的实物！建造防护空间。”元都子沉声道，“只要给我们时间，慢慢适应，总能适应虚雾的成分，调整自身。”
　　“我们缺少的，只是时间！”
　　“我们，真的能够成功么？”定元帝目光复杂问，他怎么也没想到，自己会和元都子有这般合作的一日。
　　“不知道。”元都子笑了笑，轻轻取下面纱。“不过我可不想连挣扎也不做，就这么活活等死。”
　　她轻轻伸出手，将黑色面纱松开，任其随风飘飞，顺着高空往外落去。
　　“血池准备好了么？”她轻声问。
　　“一切准备就绪。”潮汐的一人上前回答道。“不过能够操作血池的，就您一人……这样是不是有点太冒险了？”
　　“那么你还有更好办法？”元都子回头看向她。
　　“这里面有很多人，很多你我都很重要的人。无论是为了他们，还是为了我们自己，无非就是拼一把罢了。”
　　她转过面去，望着远处天地间缓缓浮现的一抹白色。
　　“更何况，这天下，没有谁能不付出代价就杀死我。”
　　“天灾，也不行！”
　　轰然间，无数白雾朝着太极图潮水般冲来。
　　宛如剧毒的虚雾距离越来越近，越来越近。
　　所有人纷纷后退入入口处。
　　“血来！”
　　元都子双目瞳孔中心亮起两点金芒。身后数名宗师同时催运还真气。
　　哗啦！！
　　无数银白血水从入口处喷洒而出，在气劲作用下，化为无数银色水滴，在半空中飞舞散落。
　　“法身。”
　　“黑印鲲鹏！！！”
　　元都子纵身一跃，冲入血雨中，周身骤然撕裂膨胀。
　　刹那间，一头上百米长的庞然巨鸟，展开双翼，咆哮着，扑向虚雾浪潮。


第571章 时代 上
　　茫茫白雾云海，化为只有一波的浪潮，冲刷过大地，山脉，河流，最后冲向海洋。
　　大月皇家陵墓前，一片针叶林中。
　　一只手缓缓从地上捡起一条黑色精致面纱。
　　面纱上一角有着细密柳叶花纹，隐隐还残留着淡淡香气。
　　魏合看着手里的面纱，已经认出了这是大师姐元都子的贴身之物。
　　他一言不发，抬起头，目光透过树林，眺望远处陵墓群所在。
　　刚刚经历了虚雾冲刷，这里到处还残留着些许的丝线般雾气。
　　后方，寒泉公主缓步走近，有些担心的看着他。
　　“这里就是玲珑塔所在的方位……可周围一个人也没有……”
　　两人距离陵墓至少有数公里远，若是有人，至少从这里可以看到周围人活动的痕迹。
　　可两人站在这里，周围却一个人也看不到。
　　魏合目光落在陵墓中心，那个巨大的皇家陵墓上。有着一个他相当熟悉的图案——太极阴阳图。
　　也是代表道门的标志。
　　而在大月皇家陵墓这种地方，出现这么一个标志性图案，其中含义就有些让人思索了。
　　“靠近了过去看看。”
　　魏合单手揽住寒泉，纵身一跃，整个人宛如利箭，飞速冲向太极图。
　　因为有寒泉的体质限制，他不能速度过快。但也没花多少时间，便来到了太极图前。
　　顺着太极图前面的巨大石梯，一路往上。
　　魏合很快来到阴阳鱼所在的出入口位置。
　　站在高处，他回头往针叶林外方向望去。却忽然神色一怔。
　　“那是什么？”魏合双目凝然。
　　在太极图前面的一片谷地里，上千米的距离范围中，到处散落着一块块白色岩石。
　　这些岩石的形状很奇怪，就像是没被打磨圆润的一颗颗球体。
　　每一个岩石球体的个头，都超过了三米直径。
　　魏合环顾四周，没再发现其他异常。然后他才回过头，看向陵墓入口。
　　入口处用厚重的密封石门封死。
　　他伸手摸了摸，门缝处，从内部还用了某种特殊的涂料胶质给堵住了。
　　“要打开么？”寒泉在一旁出声问。
　　魏合伸手摸了摸，微微摇头。
　　“现在外界环境不同，如果真有人躲在里面，那么我打开这道门，就是在杀死里面的所有人。”
　　他一路上对于虚雾的恐怖程度，也有所了解了。
　　从大师姐的面纱来看，她很可能此时正身处这道门之内。
　　还有定元帝，师尊李蓉等一票宗师，或许都在这里。
　　但仅仅只是这么一扇门之隔，他却不敢真正推门进入。
　　“如果父皇他们真的在这里，那么他们一定会在附近留下联络之人，负责维护这里的外部情况！”
　　一旁寒泉出声提醒道。
　　“联络之人？”魏合微微点头，确实如此。
　　大月就算损失惨重，但偌大一个帝国，不可能找不出修为层次低，还忠诚度极高的属下。
　　所以这里附近，很可能会有守护者。
　　他们可能会知道，如何和陵墓内的人取得联系，交换信息。
　　魏合心中闪过这个判断，冲寒泉微微点头。
　　“我们去周围看看。”
　　“好！”
　　两人迅速下了入口，开始以陵墓为中心，一圈圈的地毯式搜索。
　　很快，两人便在一处山脚角落，找到了一处孤零零的山庄。
　　山庄内，驻守着一队身着特殊甲胄的老兵。
　　“联络陛下的方法？”老兵守将，是一个名叫陈雄的魁梧将领。
　　他身上没有任何真血气息，显然血脉已经被虚雾吞噬退化差不多了。
　　“末将也不知道，不过陛下命我等在这里候命，等固定时间到了，便将物资送到指定地方。其余的我们就不知道了。”陈雄摇头解释道。
　　他打量着魏合，眼神有些诡异。
　　这虚雾席卷周围的环境下，魏合可是有名的天才。
　　他记得不错的话，此人应该是早已达到了神力境界，标准的真血高手。
　　为什么他不怕这种灾害？
　　“说起来，您还是来晚一步，再早些的话，说不定能看到之前那场大战。”陈雄此时还有些感叹。
　　天下第一高手，黑印鲲鹏的大名，整个大月军人心中所有人都记得。
　　而这个曾经压得大月抬不起头的道门第一高手，在那海洋般的虚雾面前，也宛如飞蛾扑火般，疯狂挣扎，抵抗。
　　那些银色圆球，漂浮在它身旁，飞速的吸收着所有涌来的虚雾。
　　“大战？”魏合皱眉，“这种时候，还有什么大战？”
　　陈雄摇头：“是道门第一人黑印鲲鹏出手，吸收阻挡虚雾浪潮冲击。那般身姿，上百米的庞大法身，当真是……”
　　他现在还有些震撼刚刚看到的那一幕。
　　“大师姐……”魏合心中凛然，元都子居然没有躲进去，而是全力出手，迎击虚雾？
　　“有看到最后黑印鲲鹏如何了么？”他急忙问。
　　陈雄摇头。
　　“一开始还能看到一点，后来雾气太浓了，就什么也看不见了。
　　等到雾气散去，什么都没了，全部消失不见。”
　　魏合心中微微冰凉。
　　虽然他相信大师姐的实力，但面对这般无穷无尽的虚雾浪潮……
　　重新回到太极图前面的空地。
　　魏合慢慢的一遍遍的查看，寻找可能残留的痕迹。
　　很快，他便从一些地上坑洞中，找到一些类似血迹的痕迹气息，还有一根根长达一米多的黑色羽毛灰烬。
　　他发现羽毛时，这些曾经代表黑印鲲鹏的痕迹，正飞快的沙化，粉碎，消散。
　　“王玄哥……”寒泉公主默默跟在他身后，看着他一遍又一遍的在周围寻找痕迹，每次都会犹豫迟疑的看向太极图方向。
　　她能看出来，魏合很想进去确认自己重要之人的安危和消息，可一旦打破那扇石门，便可能会给门内的人带来灾难。
　　因为他不确定那扇门，到底能不能在打开后，重新封死。
　　天色渐渐晚下来。
　　镰刀月和点点星辰出现在夜空。
　　噗。
　　魏合一下坐到一块白石上，目光注视着太极图，一时间有些出神。
　　“王玄哥……既然里面的人能出来交接物资，我们完全可以将信放在物资里，送给里面的人，以此询问。”寒泉轻声道。
　　“我明白……我只是……”魏合忽然有些怕。
　　他怕等到那时候，送进去的信不会再有人回复。怕里面的人，或许已经死绝。
　　“不管怎么说，既然父皇他们都选择了这里，就必然会做好完全之策，不会平白让自己置于死地！所以，我们只能相信他们！”寒泉认真道。
　　魏合有些失神。
　　到了这个地步，大月崩塌了，远希消逝了。真血真劲估计没几人能挡得住虚雾的侵蚀。
　　佛门也好，道门也罢，一切真境恐怕都成了过往云烟……
　　真气断绝，真兽灭绝。
　　他此时顶多再突破到全真七步，之后的路也将断绝。
　　能够有引力神保住自己不受影响，已经是天大的幸运了。
　　未来的路，应该何去何从。
　　魏合忽然有些茫然了。
　　“王玄哥，你还有我！还有很多人还活着！”寒泉的声音将他从失神中拉回来。
　　魏合抬起手，看着手心的面纱。
　　是了，他来到这个世上，并不是孤身一人，他还有家人，还有父母，妻儿。属下，还有玄妙宗很多没有入真人的人，都在等着他。
　　从今往后，或许他会成为所有人的支柱……
　　他站起身，任由夜风吹得长发往后微微扬起。
　　“我没事。”
　　转过视线，魏合目光落在寒泉脸上。
　　“无缺，你可知道我的本名？”
　　“？”寒泉微楞。
　　“我本名魏合。乃是道门玄妙宗道子之一。”魏合笑了笑，轻轻摸了摸寒泉头发。
　　“魏合？”寒泉睁大眼睛，但很快便又并不在意。
　　“事到如今，什么身份又有什么不同？道门也好，大月也好，如今虚雾之下，恐怕剩不了什么了……”
　　她其实不傻，也并不天真。
　　所以很清楚大月的公民等级制度，将大量平民压得有多狠。
　　真血贵族的常年压迫奴役，和平民阶层积压了大量矛盾。
　　如今真血贵族彻底崩溃，平民们绝不会放过这个机会。
　　在大月没了上层决策层后，缺失了大量真血高手的情况下。
　　接下来，怕是一片乱象爆发的开端了。
　　而且，之前大月的粮食供应，有很大部分依靠着肉田体系，如今肉田缺了真气，不会再有。
　　整个帝国面临的最大困难，恐怕不是动乱，而是饥荒！
　　而饥荒很可能会导致更大动乱。
　　魏合没有停滞，既然决定了，便第一时间在附近安置好了寒泉，自己孤身前往玄妙宗。
　　他要确保自己家里人没事。然后将住处，搬迁到皇家陵墓附近。
　　以便随时和里面的人联络，想办法解决困境。
　　……
　　……
　　……
　　大月边境，玄妙宗驻地。
　　大片石林之间，一座座石质房屋建筑此起彼伏。
　　房屋间，一片片白绫被捆绑在高处，随风飘荡。
　　纯白的纸钱散落得到处都是。
　　玄妙宗内，最大的校场之上，此时正整整齐齐的排列了一排排灵位。
　　诸多披麻戴孝的弟子，纷纷跪伏在地，人人面带哀色。
　　不远处的屋檐上，一排乌鸦从远处被吸引而来，纷纷停在屋檐上，俯视着下方众人。
　　整个玄妙宗偌大的地境范围，维持福地的星阵早已失效。
　　所有建筑宛如普通武道门派驻地一般，重归平凡。
　　蔡孟欢面容比之前老了很多很多，此时的他已经从俊美年轻的美男子，变成了此时眼角带着皱纹的中年男人。
　　原本满头的青丝也变成了花白。
　　他身旁跟着两名自己的红颜知己，三人静静站在角落里，望着满是灵位的校场，眼中都有些黯然。
　　此时的玄妙宗，还在这里的，三脉中只有眼前这点寥寥上百人，且大多都是家属亲族。
　　福地崩溃的瞬间，三脉所有真人猝不及防下，损失惨重。
　　而结果，便是眼前那一排排灵位。


第572章 时代 下
　　就在这时。
　　唰。
　　对面建筑屋顶上，魏合的身影突兀的出现在那里。
　　蔡孟欢一愣，仔细看向魏合，却愕然发现，对方居然没有任何面容变化。
　　而且从刚才的速度上来看……魏合的修为……
　　蔡孟欢眼中猛然闪过一丝希望。
　　很快，他的视线和魏合目光相对。
　　但随即，他便似乎想到了什么。眼中的神光慢慢暗淡下来。
　　魏合轻轻跃下，落在他身前站定。
　　两人站在角落里，侧面是正在祭奠的一排排灵位。
　　“你……”魏合看向蔡孟欢。
　　“我散功了。”蔡孟欢笑了笑。
　　“离开时，宗主曾问过我，要不要一起离开。我拒绝了。”他温柔的握紧身旁两女的手。
　　若是进去，便被只能放弃在外面身处险境的妹妹们了。
　　“没事吧？”魏合停顿了下，问。
　　“没事。我是天才嘛。”蔡孟欢笑道，“本身年纪不大，散功后也能活很久。”这话当然是假的，他早已是真人，身体构造都改了。
　　如今散功，要不了多久，终究是个死。
　　魏合沉默下来。
　　“另外，你快回去看看吧。”蔡孟欢脸上的笑容收敛。
　　魏合脚步一顿，身形骤然消失。
　　以他此时的速度，只是几个呼吸，便回到魏府所在的府邸位置。
　　魏府此时的牌匾上，也一样挂着白绫。敞开的大门内，隐约能听到些许哭声。
　　魏合脚步一顿，往前一步步走进门。
　　儿子魏安夫妇，牵着一个幼童跪伏在大堂侧面。
　　万青青面带哀色的跪在另一边，手里静静烧着火盆里的纸钱。
　　还有二姐魏莹，大姐魏春，都在。两人都只是普通实力，受到的影响不大，也就是散功而已。
　　另外，万毒门的一部分高手，魏府的仆役老人，都跪伏在后排。
　　“老爷！？！”忽然一个侍女抬头看到走进门的魏合，惊呼一声。
　　“老爷回来了！”
　　一片骚动中，众人纷纷惊喜之下，起身朝着魏合迎来。
　　魏合没有回答，只是抬头看去，大堂上摆着的灵位后方，一幅幅画像上，其中一幅，赫然便是岳母万菱。
　　“夫君！”万青青几步走上前来，她除了面容苍老了一些外，并未有太大变化。
　　虚雾散掉了她的所有劲力，没了养颜的武功劲力，出现这般变化也是正常。
　　“辛苦你了……青青。”魏合轻轻一把将万青青揽入怀里。
　　他不在的这些时日里，家中上上下下里里外外，都是靠着万青青操持。
　　“夫君你……？”万青青靠在魏合怀里，抬头看着魏合没有丝毫变化的年轻面容，心中疑惑。
　　“这些事以后再说。现在，我回来了。”魏合郑重道。
　　“这次……能多待一点时间么？”万青青小心翼翼的抓紧他手。
　　魏合心中一颤，回手紧紧握住她的手。
　　“这次我不会走了。”
　　天地大变，他已经决定，将整个玄妙宗搬迁到大月皇家陵墓边，想办法和陵墓中的师尊等人取得联系。
　　无论虚雾有多麻烦，人能从自然界中脱颖而出，成为生物链霸主，从不是因为随波逐流，接受命运现实。
　　只要探索，研究，摸索，实验，总有一天会想到在虚雾中存活的办法。
　　……
　　……
　　……
　　大月22年，元月。
　　虚雾弥漫，浪潮席卷陆地，各地真境真兽死伤殆尽。
　　严重缺少上层约束下的大月帝国，在勉力支持了数月后，终于崩溃。
　　各地义军揭竿，九大军部内乱割据，烽烟四起。
　　同年三月，义军攻破王都皇城，烧杀抢掠后火烧皇宫。
　　大月最后皇族部分战死，部分外逃失踪。
　　火烧皇城，宣告了大月帝国最后的余晖，彻底陨灭。
　　六月，远希巨俊起义。
　　八月，塞拉克拉合众国分裂，陷入内乱。原本应当趁火打劫的其余海上褚国，也因突然爆发的虚雾天灾，而开始重建国内秩序。
　　大师联盟解体，生物武器退化，圣器失灵，诸多武器系统失效，还能残留效果的，只有最原始结构的火药枪械。
　　曾经被武道压制下的民众们，纷纷开始揭竿而起，起义的火光燃遍世界各地。
　　十月，大月内外，周边，全数陷入一片动乱战争之中。
　　而不同于外界的风起云涌，魏合带领玄妙宗残余人等，搬迁驻地，带着寒泉公主在大月皇族的陵墓附近，建立庄园住下。
　　同他们一样选择的，还有其余躲进陵墓中的高手亲族。
　　大量亲族汇合在一起，随着时间推移，开垦荒地，吸引商贩，商贩继而有吸引更多平民迁徙而来。
　　如此循环下，这里渐渐演变成了一个不为人知的边陲小镇。
　　而魏合，也遵循着他的承诺，一直陪伴着妻子儿女，父母姐姐，娶了寒泉一起在边陲小镇上生活。
　　他一直在等待。
　　等待陵墓里的人外出，和外界交接资源货物。
　　在外界真气消散的情况下，魏合很快突破到了全真七步，便修为彻底停滞。
　　没有更多的外援真气，就算他有破境珠，也无法凭空变强。
　　而在将重要之人都带在身边后，魏合也不再四处游历，而是一直留在镇上，陪着亲人安静生活。
　　只是让他无奈的是，自己因为修为而一直不变的容颜，和周围人逐渐变老的面孔，形成了鲜明对比。
　　时间一年一年过去。
　　很快，父母魏塘和李翠寿终正寝，而陵墓中一直没有传出消息。
　　魏合平静埋葬父母后，又继续过着与世无争的隐居生活。
　　平时调配药物，靠贩卖药粉丹药经商维持生活，闲暇时便去皇家陵墓，在那个巨大太极图前，等待静坐。
　　又或是和万青青一起，去周围散散心，游玩休憩。
　　没有了真气，整个世界仿佛都变成了普通日常。
　　没有怪物，没有异兽，更没有真兽。
　　所有一切都异常平静。
　　对于没了夸张武力的民众来说，偶尔山上出没的老虎黑熊，都是伤人杀人的凶猛野兽。
　　魏合如今也不用再定感。
　　只是他体内积攒的庞大还真劲，和三心血脉之力，还有庞大基础元血，就足以让他寿命至少四百年。
　　但其余人却不同。
　　魏合尝试了让万青青等其余人，模仿自己的路，走出引力神的方法。
　　可惜没有用。
　　引力神本身是要修为达到真境才能修炼。
　　没有真劲滋养窍穴，根本养不出存神神祇。
　　然后魏合舍而求其次，继续寻找能延长寿命的办法。
　　可惜……还没等他研究出新的修行法，万青青便因为年轻时的旧伤复发，感染外疾离世。
　　没有了护身劲力滋养和压制伤势，万青青终究只是凡人，没能熬过生老病死。
　　而寒泉公主司马无缺，也因为年老体衰，被万青青传染，同样染病，没过多久便也一同病逝。她死后，因为真气绝迹，体内血脉退化，甚至一个子嗣也没留下。
　　呜……呜……
　　风声从窗外呼啸吹拂。
　　灵堂里一片呜咽。
　　头发花白的魏安，和两个身材高壮的年轻人，跪在堂前。
　　魏安神色木然的烧着火盆纸钱。
　　门外电光闪烁，雷声滚滚，不时有雨点打在树叶上，发出脆响。
　　魏春和魏莹两人，手里拄着拐杖，步履蹒跚的缓缓进了灵堂。
　　两人都老了。满头银发，腰背也都拱了起来，走路稍稍快一些，便不得不要小辈搀扶。
　　两姐妹和魏合不同，都没有血脉后人，而是最困难时期，从外面的战乱中，抱回来两个孤儿。
　　如今搀扶着两人的一男一女两个中年人便是两人后人。
　　乱风在灵堂里不断卷动起布幔，几张没被烧完的纸钱被吹出火盆，在地上一路擦着，吹出大门外。
　　灵堂里灯光闪烁，仿佛有些电压不稳。
　　“三弟呢？”魏春咳嗽几声，左右看了看，浑浊的视野里，并没有找到小弟魏合的踪迹。
　　“……”魏安沉默的摇头。
　　如今他已经越来越少的看到父亲的身影了。
　　不是找不到人，而是每次看到父亲那依旧如中年人的年轻面容，他心中便越发不是滋味。
　　而如今在真气灭迹的时代，如魏合那般驻颜到夸张地步的，实在是太扎眼了。
　　没有看到想要看到的人，魏春略微有些失望，她走上前，给万青青郑重的鞠躬行礼。
　　“弟妹两个慢走，再过几年，我和莹子一起再来寻你们。”魏春叹气道。
　　她最近感觉身体也开始不行了，但毕竟这么大年纪了。还是经历过最艰难时候的饥荒年代，还当过矿工。
　　身体底子本就受过摧残，能活到现在还无病无灾，已经是保养得当了。
　　魏莹看了看魏安身前的两个年轻人，那两人的年轻面容，恍惚间，就像看到了年轻时候的魏合。
　　两人中，哥哥的眼睛很像魏合，而弟弟则是鼻子和脸型很像。
　　“魏荣，魏涛，你们……”魏莹想要叮嘱些什么。
　　“不好了！老祖宗不见了！！”
　　忽然外面院子里传来有人的急喊声，紧接着是人群奔走找人的声音。
　　魏安一下面色变了，站起身就想冲出去。
　　整个魏府就只有一个人，有资格被称为老祖宗。
　　那便是魏合。
　　他其实猜测过，自己父亲很可能会在某个时候离开这里。毕竟母亲万青青，和寒泉公主司马无缺死后，魏合便没了牵挂。
　　只是没想到会是这个时候。
　　“停下吧，若非弟妹还在，小弟他恐怕早就离开了。”魏春叹道。“能留这么久，已经足够了。”
　　“是啊，若是小弟存心要走，没有人能拦得住。”魏莹点头。
　　距离大月灭国，也已经三十多年了。
　　如今，眼睁睁看着身边熟悉的人，一个个的离自己而去。
　　身边越来越孤独，寂寞。
　　这样的感受，一定很难熬。
　　“老祖宗独自外出，也没有人照顾，万一遇到危险麻烦……”孙子辈的魏荣有些担心道。
　　“现在外面军阀割据，战乱不休。我们海嘉这边是姚程徽的姚军占据。
　　此人性情喜怒无常，以前还有过为了军费伪装劫匪的过往，爷爷独自在外，万一路上遇上个乱兵什么的……”
　　“放心好了，你爷爷可不是普通人，吃不了亏。”魏春摇头道。


第573章 调查 上
　　“很多时候，人总是喜欢回忆自己过往的一切。”
　　魏合站在一处小山山顶，眺望着远处高大的皇家陵墓太极图。
　　他想过最后进去试探一二看看，可惜……还是没能动手。
　　三十多年了。
　　无论结果如何，他心中终归，想给自己留些念想。
　　“虚雾……我早晚会想到办法，解决修行之法！”魏合心中早已有着决定。
　　武道前路已尽，他这些年除了用武道功法，刷一刷元血，其余便再没有办法做任何事。
　　真劲，真血，都需要真气和真兽。
　　就算不是真人，也需要服用大量的高能量异兽血肉，才能步步精进。
　　可异兽本就是真兽血脉的衍生，如今异兽也绝迹了。
　　只有普通野兽。
　　魏合尝试过，同样的一套天印九伐真功。
　　基础阶段都练不起来，练到二血就再也上不去了。
　　真劲体系崩溃，真血更是绝路了。
　　因为真血完全是依靠体内血脉。
　　反倒是塞拉克拉的战士体系，只是锤炼自身肉身到极限。战斗力倒是有些用处。
　　可这种锤炼，到了极限，也因为没有了真气，真兽，异兽等滋补自身，根本产生不了骑士灵光。无法延寿恢复自身。
　　所以魏合测试了下，塞拉克拉战士体系，练起来很带劲，就是越练死得越快……
　　三条路，他都尝试了个遍，可惜……没有一条能走通。
　　从山顶下来。
　　魏合缓步朝着远离陵墓的方向走去。
　　牵挂已逝，如今他还有三百年寿数，便用这些时间，看看这个世界，看看大势变数之中，那唯一能继续前行的破局之机，到底在哪。
　　这些年，他仔细调查，发现元都子大师姐，极有可能没有回陵墓，也没死在空地。
　　陵墓前连她掉落的羽毛，都能坚持这么久才溃散。
　　大师姐元都子何等修为，更不可能连一点残骸也见不到。
　　而且，导致魏合想要离开寻找线索的，还有一条关键。
　　那便是，在数年前的一次外出郊游时，他偶然遇到一些外来看太极图的游客。
　　从这些游客口中，他得知。
　　在其中两名游客家乡，有过巨型黑鸟飞行掠过天空的传说。
　　那黑鸟的描述，很像大师姐黑印鲲鹏的外形。
　　在得到这个消息后，魏合便有些坐不住了。
　　可当时万青青和寒泉，都需要自己照顾，恶疾难医，若非他的医术强行配药吊命，恐怕两女根本活不过百日。
　　能够吊这么久时间，已经是极限了。
　　若他当时离开，恐怕两女活不过三月。
　　所以为了家人，他强行按捺住心中的冲动。
　　之后，在陆陆续续的仔细打听下，魏合才发现，真气消失后的世界，似乎并非他想的那么普通简单。
　　生物武器确实已经退场了。
　　普通的基础火药武器登场。
　　三十年的革新，已经让曾经的大月地面，发展到了类似前世民国时期的状态。
　　枪械火炮重新得到完善，虽然威力不如以前用异兽真兽材料制作时那么夸张。
　　但对付普通人也完全足够了。
　　最关键的是，没有了高来高去的武者们，普通人野心家们，开始掌握了话语权。
　　一个个军阀用各种方式，占据了大月各大地盘。将这个曾经的古老帝国，分割成了很多块。
　　人多，枪多，火炮多，就是强权！
　　这便是这个时代的主题。
　　但光是这些，并不足以让爆发速度能轻易达到两倍音速以上的魏合动容。
　　他真正震动的，是从外来人口中听到的，关于各地隐约爆发的奇闻怪事。
　　……
　　……
　　……
　　“卖冰糖桂花羹啰！甜丝丝的桂花羹，不好吃不要钱！五文钱一碗！”
　　挑着担子的小贩，一摇一晃，顺着街边，踩着略带潮气的青苔石板路，一路走，一路吆喝。
　　扁担在他肩上，随着走动不断弯曲又挺直。
　　早上七点的时间。
　　偶尔可见几个巡逻的深蓝军服兵丁，摇头晃脑背着枪，懒洋洋打着呵欠散步。
　　清晨的宁州城，还飘荡着淡淡白雾。
　　小贩走了一段，叫了一段，还是没什么生意，便索性打算在一家药材铺前的台阶边，放下担子休息一下。
　　药材铺还没开门，但里面隐约能听到人在收拾东西的声响。
　　“上好的糖水，冰糖桂花羹！五文钱一碗，不好吃不要钱！”小贩又扯着嗓子叫了声。
　　“给我来一碗。”一个低沉的男声，从小贩身后响起。
　　小贩眼前一亮，终于有生意开门了。
　　他连忙回过身，却是看到一个铁塔一样的两米高壮汉，正披着厚实的灰黑斗篷，站在自己面前。
　　壮汉留着下巴胡须，整个脑袋都遮在斗篷帽子里，身上穿着奇怪的黑色短袖贴身衣。
　　那件贴身衣服很单薄，看上去式样古怪，像是那些走街串巷的苦力穿的短衫，但质料上却明显不是便宜货。
　　小贩心里奇怪归奇怪，但从衣服质料上看，眼前这位绝不是穷苦人。
　　起码也该是家有闲钱的档次。
　　毕竟这年头，没点家底，可长不出这么大的块头。
　　他赶紧二话不说，解开保温的厚布，打开盖子，用挂在里面的木勺，熟练的舀了一碗冰糖桂花羹，递给对方。
　　魁梧壮汉从衣兜里摸出一把铜钱，从中数出五文，递了回来，然后端起桂花羹喝了一口。
　　这里距离大月皇家陵墓，有至少五千里路程。
　　五千里，对于普通人来说，毫无疑问，在一切顺利的情况下，也要几十天才能赶到。
　　但对于魏合而言，不过两个小时路程。
　　这速度比起前世飞机还快，至少飞机还需要算上安检时间，他可不需要安检。
　　魏合端着桂花羹，一边喝着，一边四处打量这座刚刚抵达的城市。
　　宁州城这个名字，以前似乎不叫这个，而是后来军阀混战后，曾经的这座古城，在二十年前被洗劫一空。
　　之后残余的百姓和新来的外地人，混在一起，重新建立家园，才将整个城市改名成了宁州。
　　意为希冀安宁的意思。
　　“只有经历过战乱的人，才会知道和平的可贵。”
　　魏合轻声感叹。
　　“您这话说得……有文化！”小贩笑着竖起大拇指。
　　虽然对方的口音有些古怪，但基本意思他还是听懂了。
　　三十年的演变，魏家并未和外界断绝联系，自然一直受到着外面变化的影响。
　　而魏合既然要决定出来寻找线索，便早就做好了各种准备。
　　口音，钱财，地图，都是其中一部分。
　　而他来到这里，这座宁州城的原因，自然是因为那则曾经听说过的巨鸟传说。
　　收敛心思，魏合目光游弋，扫视着街面上，逐渐增多的行人。
　　这些人一个个面黄肌瘦，皮包骨头，营养不良。
　　这个时间大部分出来的，都是苦力和伙计之流。
　　偶尔有顶人力车和小汽车缓缓开过，里面隐约可见穿着长衫和马褂的有钱人，气色丰满。和外面的路人完全是两个人种。
　　魏合不由得想起了前些年的大饥荒。
　　在大月崩溃后，肉田大量坏死，没有了大量用植物和真气培养的肉田供应肉类。
　　整个大月的粮食供应体系，瞬间崩塌了大半。
　　那场大饥荒，饿死了不知道多少万人。
　　之后又逢洪水泛滥，不少作物都就此烂在水里，全国产粮暴跌。
　　那时候，易子而食之类，真不是说说而已。
　　“小哥，打听个事。”魏合出声道。“以前我在外地，听说这宁州城里，有巨大黑鸟飞掠划过。还曾在这里停下休息过，不知道这传说是不是真的？”
　　“巨大黑鸟？哦，您说的是乌鸦王的传说吧？”小贩对于自己被叫做小哥，颇有些微词，毕竟魏合看起来还不一定有他大。
　　可现在对方问出问题，他眼睛一亮，看到对方手里忽地多出来几枚铜钱。
　　他嘴角一笑。不动声色接过铜钱，赶紧回道。
　　“乌鸦王据说是在附近的岳武山上停留过。不过停留的时间不多，很快，它便再度起飞，朝着远处离开了。”
　　“现在岳武山那边，还有叫做登仙台的乌鸦王曾经停靠之地。您可以去那里看看。”
　　“登仙台？”魏合若有所思。
　　喝完桂花羹，魏合还给对方木碗。
　　“对了，还问一句，这宁州城里，有没有什么适合习武的地方。”
　　“习武？”小贩一愣。
　　随即他注意到，眼前这位壮汉，之所以身体这么强壮，很可能就是和练武沾边。
　　“习武的地方，倒是在城北郊区，有一处道馆。不过去年听说那边着了大火，房子也被烧了。现在也不知道去了哪。”小贩摇头。
　　这年头，练武有什么用？之前他在街上，看到有习武的汉子，看不惯巡逻的兵丁拿水果不给钱，便出手打抱不平。
　　可惜被一枪当场打死。
　　“那算了。”魏合淡淡道，虽然来之前，他便心中有着猜测。
　　真气断绝，武道适应不来，大部分秘籍武学都成了废纸。
　　只有最基础的一点点部分，才有作用。
　　可那么点基础，顶多只有一血层次，根本不可能打得过现在的火器。
　　告别小贩，魏合看了看逐渐已经热闹起来的街道，恍惚间，有种一下回到前世古城的感觉。
　　但很快他便收拾心情，大步朝着出城方向赶去。


第574章 调查 下
　　岳武山下。
　　几辆小汽车带着繁杂噪音，缓缓停在山脚上山点处。
　　咔嚓一下，车门打开。
　　上边下来一个浓眉大眼，身材孔武有力的黑发青年。
　　其余车上也纷纷下来一个个十几二十岁的年轻人。
　　黑发青年仰头看着上山的小道，又扫了眼两侧蹲守摆摊的水果小贩。
　　他名钟凌，宁州城内有数的大户人家子弟。家里父母乃是豪商，灰道起家，硬是在繁杂凶狠的宁州，冲出一条道路，打下偌大基业。
　　只是父母强悍，不代表子女便一定会继承其本事气魄。
　　钟家年青一代，钟凌这个长子，常年沉迷于各种奇人异事，武功修行之事。
　　在城内从小便四处寻找武术高手教导。身上乱七八糟的，还真练了一些套路架子。
　　而次女钟印雪，则成天沉迷于洋学，画画，参加各种酒会宴会，极其向往那些所谓的名媛贵女作态。
　　这里靠近大都会旻山。车程不过一个多小时。
　　钟印雪便不满足于宁州的小地方，而时常去往旻山堂姐那边活动。
　　“前阵子来了个厉害的练家子？你们确定没打听错消息？”
　　钟凌痴迷武术，到处寻找真才实学的高手拜师学艺。
　　只是花费钱财不少，遇到的不是江湖骗子，就是庄稼把式。
　　所以这么多年来，他身上会的武术一堆，什么螳螂拳，三皇手，追风腿。
　　骗子套路也学了不少，什么少阳掌，封喉枪，一气混元指，回山拳……
　　可真要拿出来打一打，那是连见过血的战场老兵都能把他一下撂倒。
　　所以，这么多年来的苦苦寻觅，让钟凌自己也心中慢慢产生了对武术的怀疑。
　　到底这么多年的付出，值不值得。
　　这一次，他又从跟班那里得到消息，知道岳武山这边，又来了个身手不凡的练家子。
　　能几招打败上台挑战的强壮洋人拳击手。
　　钟凌半信半疑之下，再一次勉强燃起对武术的热情，带人来到这里。
　　“凌哥，是真的，这次我已经打听清楚了。确定就是真的战绩，没错。”
　　一个梳着大背头的小青年凑上前来。
　　“那人名叫薛汉武，说是从外地路过这里，顺道卖艺赚钱，要前往旻山那边。
　　我们要是不快一些，就真的要错过了。”
　　“行行行！”钟凌点点头，“先上去看看。不过学武要讲究心诚，没点见面礼，没法表达我想要习武的拳拳之心！贺晓光，你去第三辆车上，给拿点好货出来！”
　　“好的凌哥。”一个平头小青年应道，转身去了最后的第三辆车。
　　老式的蛤蟆眼汽车，动力不足，速度也不快，平头贺晓光走到车后备箱处，就要拉开箱门。
　　忽然他视角余光一扫，扫到右侧一道刚刚经过的人影。
　　“嗯？这么高这么壮？”贺晓光有些讶然。
　　刚刚经过的那人，高约两米，腰粗膀圆，可谓是标准的虎背熊腰，一看就知道不是虚浮肥肉。
　　再加上此人身上穿着那种贴身的黑色短衣，长裤。外面虽然披着斗篷，可依旧没法挡住此人魁梧的身材。
　　宁州城很少见到这种身材的汉子。
　　身高两米的不是没有，但这么壮实的，还真是极少。
　　贺晓光跟着钟凌不少时间了，对练家子也有了点眼力见，此时看到路过那人，他本能的就感觉，对方绝对也是练过的。
　　至于是练武的，还是当兵出来的，那就不清楚了。
　　从后备箱拿出礼盒，贺晓光赶紧朝着前面凌哥那里过去。
　　他仔细把刚刚看到的那人，给钟凌提了一句。
　　“真有这么壮实？”钟凌眼睛微亮，“人在哪？”
　　“在那边。”贺晓光赶紧朝着刚刚那人离开的方向看去。
　　“咦？人呢？”
　　此时那里一条上山的山道上，那些散客中有什么人，一眼便能看清楚。
　　此时两人看去，那里全是身材瘦弱的普通人，根本没有刚刚他说的那种魁梧汉子。
　　“这……这边上山，这么快就看不到了？”贺晓光有点怀疑自己是不是眼花了。
　　钟凌也没怪他，只是以为他眼花看错了，拍拍他肩膀，没说什么。
　　“走吧，上山看看那位高手。”
　　他抬头望着上山的路，率先带头，朝前走去。
　　若是这次依旧无法，他便真的要放弃了。
　　武术之梦，或许也到了该醒的时候。
　　父母老了，终归不可能为他们一辈子遮风挡雨。有些东西，他必须要自己扛起来。
　　“等等凌哥！”身后贺晓光再度把他叫住。
　　“怎么？”钟凌有些不耐，再磨磨蹭蹭下去，人家师傅都要跑路了。
　　“还有件事，我得提前和你说下。
　　你还记得前些时间，岳武山这边人口失踪的案子么？”贺晓光压低声音道。
　　“怎么？难不成和我现在见的那师傅有关？”钟凌一愣。
　　“我才想起来，那失踪的几人，好像和那师傅一样，都是外地路过这里的……”贺晓光左右看了看，压低声音道。
　　“不是吧？”钟凌神色有点凝重起来。
　　“这个我也听说过。”一旁的另一个跟班小桥赶紧插话，“听说是山上闹鬼。”
　　他故意用一种神秘阴恻恻的声音说道。
　　“闹鬼！？”钟凌心头有点发毛了。
　　和普通人不一样，他是知道，这世上很多传闻，可不仅仅只是传闻。
　　另一边。
　　魏合行走如风，偏偏一路上几乎没人注意到，他的速度异于常人。
　　明明他脚步步伐不快，可每走一步便能跨越数米远。
　　这还是他为了不惊世骇俗，强行压住自己速度所致。
　　即便如此，魏合登上岳武山，也只花了几分钟，便到了山顶的宽阔平台广场。
　　登仙台，这便是这个广场的名字。
　　上台的几条山道口，都有大石头用朱砂雕刻涂画成字样。
　　广场上因为身处山顶，山风强劲，异常凉爽。
　　还有着一座不知名的佛寺。
　　里面佛像看上去有些年头了，供奉的是广慈罗汉像。
　　墙壁上还有着一篇篇用未知文字书写的经文，吸引了不少游客前来观看。
　　佛寺内有老僧带着个小沙弥，靠香火钱和自己种点蔬菜瓜果为生。
　　魏合一上来，便看到了这座有些陈旧的铜色佛寺。
　　他站在远处，朝里面扫了一眼，便看到了供奉的，仅仅只是个罗汉而已。
　　说起来，当年玄妙宗也曾供奉神祇，只不过玄妙宗属于道门，供奉的自然是道门至高神，太始元君。
　　魏合仔细看了看在佛殿边跪坐的老僧。
　　确定对方身上没有任何异常，只有衰败的气血，便收回视线。
　　他来这里的目的，是为了找到元都子当初是否经过这里的痕迹。
　　他坚信，以大师姐元都子的心气实力，绝不会就这么简简单单死掉。
　　连他都没被虚雾吞噬杀死，大师姐本就是大宗师，且还突破到了更高层次。绝对能找到方法避开虚雾！
　　魏合坚信这点。
　　正在这时，一旁几个上山的游客指点出声。
　　“登仙台登仙台，明明仙可是道家的说法，这里却搭了一座佛寺，也是好笑。”
　　“现在哪还有什么道家佛家区别，能活下来就已经很不容易了。”另一人叹道。
　　“前些年大饥荒，然后又是洪灾，瘟疫，死的人太多太多了。走吧，去看看那处张兴文将军留笔的石碑。”
　　几个游客看来并非寻常百姓，身上也都穿着马褂绸衣。
　　“张兴文？”魏合出门前，便调查收集过资料。
　　在他隐居这些年，曾经的大月，并不是一帆风顺。
　　中间军阀割据，征战连连，中途曾有过外敌洋人入侵。
　　塞拉克拉因当年的旧恨，卷土重来，利用比大月本土发达许多的枪炮，曾也占据了不少疆土。
　　但被诸多军阀联手赶了出去。
　　中间诸多军阀，也曾有过极为短暂的一统局面，可惜……因为腐败，利益，党争等等问题，统一很快崩解，重归乱战局面。
　　而张兴文，便是当时的一位民族爱国军阀，名望很大。战死于对外战争中。
　　几人缓缓离开。
　　魏合则慢慢沿着登仙台广场，一点点的转圈。
　　先普通的转了一遍这里，什么也没发现。
　　他面色不动，若是真就这么留下痕迹，这么多年，肯定早就被其余痕迹淹没了。
　　找了一处角落，魏合站定不动，双目一闪，瞬间进入真界。
　　如今没了外界真气，要想进入真界，就必须要消耗他自己体内储备的还真劲力。
　　以蕴含真气的还真劲力，作为替代，才能让感官维持超感状态，而不会被虚雾所退化。
　　好在魏合这么多年，很少动用还真劲，再加上他本就劲力庞大至极，是同级真人的数十倍之多。
　　所以光是用来维持感官，就这么维持个上百年都不会担心消耗完毕。
　　只是魏合本着还真劲用一点少一点的想法，尽可能的避免使用。
　　他的三心决血脉也是如此，没了真气滋养，这些年只能闭息，偶尔用还真劲滋润一二。
　　算是勉强维持原本层次。
　　现在的情况便是，魏合庞大的还真劲力，沦为充电宝，不时给三心决的强悍身体和超感官充电。
　　只要不外放还真劲，魏合的本身劲力，足以支持他用到老死。
　　就算实战起来，他也可以只动用纯粹肉身，用速度和力量解决一切麻烦。
　　感官提升后，魏合眼前顿时场景大变。
　　最浅的一层真界——莺笑风层界中。
　　登仙台上的游客人来人往，身上一个个全都包裹着些许的粉末浮物。
　　就像裹了糖粉的糖人。
　　怪异的莺笑风依旧如故，但空气里的真气却消失不见。
　　魏合仔细从地面一路扫视，再度环绕登仙台走了一圈。
　　忽然，他脚步一顿。视线笔直落在一处地面边缘位置。
　　那里靠近山崖围栏的位置，地上有着两个硕大的飞禽类爪印。
　　爪印单个呈五指，尖锐锋利，嵌入地面很深，形成五个黑乎乎空洞。
　　“没有了真兽，又有其他东西冒出来么？”魏合心中凛然。
　　“还是说，这是很多年前留下的痕迹。”
　　他蹲下仔细检查。
　　发现爪印却是有些年生了，并不是近期留下的痕迹。
　　“难道这是大师姐留下的痕迹？”
　　魏合抚摸着地面岩石上的爪印，眉头紧锁。
　　忽然他神色一怔，抬起手来闻了闻。
　　一股子淡淡腥臭腐烂气息，钻入他鼻孔。
　　“什么气味？”


第575章 无光 上
　　爪印上的气味，有些夹杂灰尘味，但更多的是某种尸骸腐烂久了带来的恶臭。
　　魏合站起身，朝着爪印一旁的山崖往外望去。
　　那里是一片白茫茫虚雾。
　　“真气被虚雾彻底代替了么？”魏合眯起眼，试图从雾气中看到什么，可惜什么也看不清。
　　考虑到他现在正身处人群中，不好直接跳崖。否则他都想跳下山崖，看看另一面是什么情况。
　　毕竟如果全面进入真界后，身体便会在现实消失。
　　眼神一颤，魏合重新退出真界。
　　身旁再度恢复人来人往的热闹现场，整个登仙台上，此时随着时间的推移，游客也越来越多了。
　　魏合高大的身躯，站在人群里，明显很惹眼。
　　他左右看了看，此时的登仙台上，一个角落里，有人摆摊卖艺。
　　另一侧有小贩卖小吃和甜水。还有人背着小型佛像道教神祇木雕等，逢人便开始推销自己货物。
　　魏合远远看了眼卖艺演武的那边，卖艺的是个头发花白的中年汉子。带着个年轻女孩，正拱手对着周围人说着话。
　　从魏合这个方向望去，入眼之处的所有人，无论是看客，还是卖艺的。
　　全是枯瘦如柴，脸颊深陷，营养不良的姿态。
　　“咦？这位先生，可是来岳武山寻人？”忽然一旁一年轻男声传来。
　　魏合平静看去，却是看到一短发黑眸的贵气青年，正站在自己身后，一脸温和笑意。
　　“你怎么知道我是寻人？”魏合慢慢问。
　　只是一瞬，他便看出眼前此人，只是个普通人。
　　不过此人年纪不大，气血却是周围人中，较强的。
　　“看先生这体型，身高，应当不是本地人，所以就冒昧问一问。”青年正是见猎心喜的钟凌。
　　他之前听了贺晓光说了看到一强壮汉子的事，便一路多加注意。
　　没想到上山来，还真被他找到了贺晓光说的此人。
　　远远望来，他光是看身材，便知道对方绝不是样子货。
　　于是便有意上前结交。
　　“你可知这里的乌鸦王传说，到底是怎么回事？”魏合顺口问了句。
　　“乌鸦王？这个我知道，是宁城这边的老故事了。以前一直有外地人，每隔一段时间，会在岳武山这边失踪。
　　不过因为是外地路过之人，没人知道来历，便很多时候不了了之。乌鸦王便是那时候流传出来的传说。”
　　钟凌简单介绍道。
　　“不过说起来，最近也有消息，说外地人在这里再度开始失踪。也不知道是怎么回事，城里警察局的人也都出来调查了。”
　　“乌鸦王有什么特征么？”魏合皱眉问。
　　“额，这个不就是个传说故事么？具体，估计得去问问老人。”钟凌迟疑道。
　　他忽然联想到，这几天又发生的命案。心里似乎又不那么笃定了。
　　“好吧，多谢。”魏合点头道谢。转身下山。
　　钟凌心里愣了下，没想到对方这么雷厉风行。
　　他赶紧转身看去，却发现那人居然已经消失在了人流里。
　　他左右看了看，愣是没发现那人的踪迹。
　　再去问周围其他人，几人根本都没看到魏合是怎么离开的。
　　无奈之下，钟凌只能作罢。
　　带着贺晓光等人，他迅速朝着登仙台上，那卖艺人所在的方向走去。
　　贺晓光和另外一个跟班，一起给他挤开看客，往里面进去。
　　“请问，洪长群洪师傅在么？”钟凌进到边上，抱拳朗声道。
　　此时卖艺之人，正好处于中间休息时间间隔，场上只有一个半大女孩，正拿着个铁盆，一路转一圈，在要赏钱。
　　钟凌随手放了一块银元进去。一块银元，可换一百文钱，在此时可以说是有些重了。
　　“这位姑娘。”钟凌脸上露出一个温和笑容，“敢问洪长群师傅可在？”
　　女孩抬头看了看他，指了指自己嘴巴。然后摇摇手。
　　意思是她说不了话。
　　“这……”钟凌也是没想到对方居然是哑巴，正要换个方法，寻里面休息的洪长群。
　　呼……
　　忽然一阵阴冷微风，从前面一下吹过。
　　冷风冰凉刺骨，就算这里是山顶，山风本就很大，钟凌也一下浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　啊！
　　就在这时，卖艺的临时休息帐篷里，传来一声惨叫。
　　哑巴女孩一怔，随即手里的铁盆陡然滑落，她转过身便朝着帐篷跑去。
　　哗啦！
　　帐篷布帘被掀开，里面站着一个中年男子，面容憔悴，脸无血色。
　　他正站在帐篷中间，抬头看了眼哑女，整个人忽地轻飘飘的扑倒在地。
　　哑巴女孩双眼猛然睁大，这才看到男子身后的样子。
　　这男子居然只剩下了前面一半身体，后面一半已经消失不见。
　　就像一把刀，从上往下，将他切成前后两片一般。
　　血水早已将帐篷里的地面染红。
　　哑巴女孩怔怔的站在原地，然后猛然张大嘴。
　　啊！！
　　她嘴里发出刺耳至极的尖叫声。
　　钟凌等人听到声音，也赶紧跟着掀开布帘冲进来。看到地上尸体时，所有人都呆住了。
　　就在这时，尸体上无形中飘出一抹淡淡白烟。
　　白烟混在山上雾气中，让人无法分辨。
　　“来人啊，死人了！！”
　　此起彼伏的尖叫声和喊声，同时在山顶传开。
　　钟凌肚子里一阵翻滚，看着地上的半片尸体，他差点没吐出来。
　　只是他没注意到的是，那一丝白烟，在半空中飘荡了一下，似乎在挑选人选。
　　很快，白烟便选中了在场人中，血气最旺盛的钟凌。
　　嗖。
　　一声细响，白烟骤然飞到钟凌身上，钻入其体表皮肤。
　　“快走！离开这里！！”钟凌联想到刚刚被吹到身上的一股子阴风，心头越发不安。
　　他拉上一旁的贺晓光两人，转身就跑。
　　两人也知道厉害，跟在钟凌身边也不少时间了，但像眼前这般怪异之事，还是第一次见到。
　　有谁能把一个人，从正中间，硬生生切成前后两片？
　　这需要多大的力量，多快的速度，才能这么整齐的切开一个人。
　　毕竟人是会挣扎的，而且骨骼血肉各处强度都不一样。
　　很容易滑开刀口。
　　能做到这点的凶手，不管是是不是人，都绝不是他们能招惹的。
　　三人吓得动作极快，从山顶往下跑去，很快便没了踪影。
　　……
　　……
　　……
　　距离岳武山数十里外，一处椭圆山谷盆地内。
　　茂密的各类植被覆盖整个盆地，其中还有一小巧精致的湖泊，镶嵌在山谷一角。
　　此时湖泊岸边，细碎的鹅卵石上，一名面色木讷的瘦高女子，正穿着寻常的灰色麻布衣，蹲在湖边清洗着自己右手。
　　她的整条右臂上，沾满了浓厚的暗红色血浆，此时清洗时，正渐渐将岸边的湖水一小块染红。
　　“姐姐，你又出去打猎了……”忽然山谷中，有一女子声音凭空传来。
　　女声若隐若现，时远时近，分不清具体方位。
　　只能从音色判断对方很年轻。
　　“好不容易遇到个气血旺盛的，打打牙祭罢了，怎么，吃本地人你不让，外地人你也要拦我？”木讷女子动作一顿，站起身甩了甩手上的水。
　　“不是拦，可姐姐您盯上了妹妹我预备了许久的上好肉食，这可就有些过分了。”那声音轻柔道。
　　“笑话，这宁城这么大，随意遇到个人，便都是你的肉食？旻山老母也没你这般霸道！”木讷女子不屑冷笑。
　　如今天下动乱，各地军阀割据，这些个军阀头目们，可并非单单依靠的手底下那些兵丁，背后同样还有着各种不同的合作者。
　　如宁城这边，便是有名叫云四的妖魔，占据地界。
　　“小妹我可不敢与旻山老母自比，不过姐姐若是再不听劝，日后万一出了事，可别怪小妹没事先提醒。”那声音语气微变。
　　木讷女子冷笑一声，没再多说。
　　出事？吃几个牲畜一样的人类，还能出什么事？
　　她们迁徙到这片大地，也已经二十多年了。无论怎么作乱屠杀，还不是屁事没有。
　　若非担心竭泽而渔，一口气吃人太多，导致人口削减搬离，她早就畅快吃个够了。
　　“我的事，不用你管，早些年怎么不见你这般小心翼翼？难不成换了肉身，反倒胆子越来越小了？”木讷女子嘲讽道。
　　“姐姐……这片地面，极其广袤，曾经留下的记录里，一直有着很多无法解释的夸张记录。特别是那些习武之人，居然还有一掌能打出数万斤巨力的恐怖气血武者。你捕食时，还是尽量当心一些……”
　　声音还未说完，木讷女子身形一跃，几下便化为一股刺骨阴风，消失在原地。
　　良久，一声悠悠叹息，缓缓在山谷中回荡。
　　小湖边，一名鹅黄连身裙的漂亮少女，缓缓浮现而出，看着木讷女子离开的方向，眉头微蹙。
　　她很清楚，如她们这般的妖魔，就算有些法力，但最强时的状态，还是她们现出原形时的本体。
　　可就算她们的本体，也很难一击打出数万斤的巨力。
　　那只有少数种族天赋异禀的妖魔才能做到。
　　“这么多年了，难道，那些记录，真的都只是神话传说？”
　　少女轻轻抓着胸前发辫，望着清澈湖水有些出神。
　　她回想起早先在登仙台时，看到的那两个爪印。
　　那爪印中留下的气息……
　　一时间不由得出了神。
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　宁城城门处。
　　熙熙攘攘的清晨人流，随着城门打开，纷纷涌入街道。
　　人流中，两个穿脏兮兮道袍的一老一少，正挑着两筐蘑菇笋子，准备进城卖掉换取盘缠。
　　“老头子啊，天天吹什么三十年前真血真劲，练气锻身，一拳打死象。问题是就您老那身子骨，连个百把斤的山货都挑不动……咱人能不能活得现实点，先把温饱解决了可好？”
　　年轻人挑着一大担子的山货，步履维艰，满头是汗，跟在前面老道人后头。
　　一边走，一边嘴里还在碎碎念。
　　“你懂个屁，也就是这些年，人均寿命太短，不超过三十五就死，三十年足足一代人都快死光了。能记得那时候的人太少，否则现在……”
　　老道还想说什么，可想到如今的情况，他话音戛然而止，叹了口气，不再多说。
　　一旁的年轻道人摇摇头。
　　“说起来，这宁州城里，不知道有没有什么案子可以补贴家用。”
　　道士嘛，通过老道掌握的几手所谓的术法，他们偶尔也能依靠驱鬼捉妖来混点饭吃。
　　也就是这乱世，人命如草芥，妖魔鬼怪全都冒出来作祟，才有他们这类人的一口饭吃。


第576章 无光 下
　　“你在想屁吃！”老道骂骂咧咧道，“老子怎么会有你这么个混账徒弟！”
　　驱鬼捉妖，那是拿命换钱，当真以为那些妖魔鬼怪都是吃素的，站那儿等着人去打杀？还不会反抗？
　　想到如今妖魔横行，暗地里和军阀勾结，肆意吞食活人。
　　堂堂元月境内亿万子民，如今却沦为这些外域妖魔的食粮……
　　老道心头便一片悲凉。
　　“若是当年真血真劲还在……”他忍不住又开始感慨。
　　可惜，如今武道式微，真劲连个二血都过不去……更别说其他……
　　而真血，更不用说了，血脉断绝，甚至还不如真劲。
　　“说起来，我们先去投奔这地界的老友。”老道沉声道，“那是我当年的同门师兄，不过后来因为意外伤残，然后不再与人争斗，专心修养身体，结果反倒是在那时候落了个好境地。”
　　说起那位师兄，他一时间也有些唏嘘。
　　“那老头你师兄叫啥名字？”年轻道人好奇问。
　　“周行铜。到了你记得叫周师伯。”
　　“哦。”
　　就在一老一少从街上路过时。
　　不远处的一座酒楼三楼，靠窗位置上，魏合忽地手腕一顿，端着的茶杯里，茶水微微摇晃。
　　他刚刚，好像听到有人说了个名字，一个他曾经很熟悉的名字。
　　扭头从三楼窗口往下望去，除了熙熙攘攘的人流车马，魏合没有看到什么熟悉的人脸。
　　也没再听到刚刚那个名字声音。
　　“错觉么？”他皱了皱眉。
　　之前他跟着那爪印，一路朝着那个方向找过去，并且同时也在不断的询问，关于乌鸦王的消息。
　　可惜，依旧一无所获。
　　他有些怀疑，乌鸦王到底是不是元都子大师姐，但如今在别无其他线索的前提下，他只能就这么一直找下去。
　　说实话，这座宁州城，在他看来，有些怪。
　　其中暗处，似乎隐藏着某种秘密。
　　这里的人，很多脸上时常会流露出淡淡的麻木感。
　　很多人，只要不是自己家里死人，便都习以为常，司空见惯。
　　端起茶水，魏合一饮而尽，热乎乎的绿茶，让他心里些许的焦躁，缓缓平复下来。
　　三十多年的等待，他的心境早已被磨练得古井无波。
　　‘接下来，该从什么地方查起？’魏合心头思索。
　　乌鸦王明显是类似民间传说的故事，要想真的找到乌鸦王，首先得先确定，到底有没有目击者。
　　先要确定乌鸦王是否真的存在。
　　然后，再收集所有相关资料，核实乌鸦王的各种习性，特征，生活范围等。
　　这些事，对于普通人来说很麻烦，但对魏合而言，却很简单。毕竟他速度极快，精力旺盛至极。
　　正想着接下来的安排。
　　忽然，下方街面上，一辆白色蛤蟆眼汽车，噗嗤噗嗤的颤抖着缓缓驶过。
　　车里一个面色苍白的年轻男子，引起了魏合注意。
　　“是那天在登仙台和我搭话的小家伙？”
　　魏合一眼便认出，车里一副虚弱无力样子的青年，正是前几天还龙精虎猛，气血充足的钟凌。
　　“怎么回事？气血亏空得这么厉害？”他一眼扫过，便看出钟凌此时身体虚弱，随时可能快要嗝屁。
　　但怪异的是，这种亏空，就算这几天夜夜笙歌，疯狂纵欲，也达不到这般地步。
　　要知道人的身体是有自我保护机制的。
　　短时间内若是不用药，很难纵欲到这个程度。
　　不过魏合和对方非亲非故，此人是死是活，又和他有什么关系？
　　所以他只是扫了一眼，便收回视线。
　　就在这时，忽然，他感觉一道清晰的目光落在他身上。
　　本能的，魏合瞬间循着那道目光看去。
　　就在那虚脱青年乘坐的小汽车后面，一个面色木讷姿容普通的中年女子，正抬头朝着他这边看来。
　　她便是目光的主人。
　　女子被发现了，却也不慌，依旧笔直灼灼的盯着魏合，眼睛也不眨。
　　她原先似乎是一直跟着小汽车，但此时看到魏合后，她车也不跟了，停在原地，用一种贪婪，惊喜，极度渴望的视线，紧紧盯着魏合。
　　很难想象，一个人的双眼里，能流露出这么多重复杂的神色。
　　可魏合就是清晰的，从对方身上感受到了这些情绪。
　　“嗯？”他皱了皱眉，不明所以。
　　那女子看上去和普通人没什么两样，为什么会用这种视线看人？
　　这种感觉，就像是……
　　就像是在看某种极度可口的食物……
　　哗啦一下，魏合推开椅子，站起身。
　　他打算下去看看，到底怎么回事。
　　……
　　……
　　……
　　钟府。
　　钟凌面带渴望的靠坐在大厅皮椅上，身上几乎没什么气力。
　　但尽管如此，他依旧情绪有些激动的看着对面一高大僧人。
　　“米房大师，多谢您不辞辛劳，远道而来为我犬子驱邪。您放心，事成之后，之前说好的香火钱，钟某必定翻倍送上！”
　　钟凌之父钟久全，神色诚恳的抱拳道。
　　钟久全一身白熊皮马褂，身材高大，孔武有力，五官长相，一看便是言出必行的肃然模样。
　　他也靠着这幅相貌，在生意场上无数次取信于人，从而一步步走到如今这般成绩。
　　就算在这宁州城，他钟久全也算得上排前三的豪富。
　　当然，若是有人想要把他当肥羊，那也得瞧瞧他手下养着的百把条枪杆子答不答应。
　　前不久，儿子忽然中邪，整日大部分时间都在昏睡，一天瘦过一天。
　　钟久全知道情况后，赶紧派人将远近闻名的米房大师，请到家里，为儿子驱邪。
　　“钟先生客气了。”米房大师微笑点头，然后视线回转，看向一脸虚弱的钟凌。
　　“看上去情况确实不妙。不过不打紧，贫僧有祖上流传下来的驱邪灵符，用上一道，应该便问题不大了。”
　　他语气笃定，捏着胡须胸有成竹道。
　　实际上，他压根就不懂什么驱邪法术，只是用着以前祖师留下来的一些老东西，勉强可以治治小麻烦和小问题。
　　不过他聪明之处，在于不接自己没把握的案子。
　　还有就是，治疗时，自己表现得越有自信，顾客便越是信服。
　　治疗时越是费力，顾客也就越是放心。
　　这样一来，就算最后因为自己的问题，出了什么后遗症和麻烦，对方也能最大程度的谅解。
　　此时看到钟凌，就和以前他治过的类型没什么区别。他就不再迟疑了。
　　“事不宜迟，我们就先开始驱邪吧。”米房大师提议道。
　　“好好好，麻烦大师了。”
　　……
　　……
　　……
　　魏合付了钱，慢慢走下楼。
　　一路上，就在楼梯里，都能听到酒楼里谈论外地各种杂事的声响。
　　有人在酗酒，乱叫，唱歌，大哭。
　　和外面的麻木不同，在酒精的作用下，或许只有这种地方，才能稍稍看出一点宁州人的真性情。
　　那种隐藏在麻木下的悲哀和无奈。
　　直到走到酒楼大门外，魏合还能听到一个中年男人因为死了妻儿，而悲凉崩溃的哭声。
　　他心中闪过一丝怀念。
　　然后视线回到面前。
　　果不其然，那个木讷中年女子，一直就在楼下等着。
　　她就站在大门右侧，在一处关门的包子铺前，安静得如同一尊雕塑。
　　只是她的双眼视线，却远不像她身体那么静。
　　魏合莫名的走近过去。
　　“你是谁？”
　　中年女子贪婪的注视着他，嘴角隐隐有晶莹的液体流出。
　　她居然在流口水！
　　就像是面对美食，无与伦比的美食，情不自禁的分泌大量唾液。
　　“来……跟我一起来……”女子抬手，朝魏合招了招。
　　她手指尖忽地亮起点点白光。
　　光点散落而下，分散飞向四周。
　　周围路过的路人竟然一点也没有发觉这里。
　　周围一圈无形力量，仿佛将两人彻底包裹住。隔绝外界，然后……
　　将周围连同两人，一点点的拉入真界。
　　“好想……好想吃了你……！！”女子面容扭曲起来，双眼睁大，几乎要凸出眼眶，嘴角大量唾液分泌流出，滴落在地一大片。
　　魏合凝视着对方手指的白光。
　　“看来几十年不出，又有新东西冒出来了。”
　　唰！
　　刹那间对面女子骤然消失。
　　她身形再现，已经到了魏合身前，右手化为漆黑尖锐利爪，一爪狠狠掐住魏合脖子，往上一提。
　　咔。
　　纹丝不动。
　　嚯！
　　女子面色一僵，用尽全力，再度一提。
　　依旧不动。
　　“……”魏合默然看着她。
　　他如今的身体密度，若非这么多年一直在用引力减轻重量，怕是走路都能陷入地面去。
　　本就是超越普通宗师级的强悍肉身，完全体展开后，都有六米高。
　　这样一具能爆发数百万斤巨力的恐怖躯体，再加上三十多年的积攒元血。
　　魏合自己都不知道自己有多重。
　　反正从那个年代过来的宗师，就没有一个低于十吨的。这也是宗师们离开了真气必死的原因之一。
　　没有血元，没有真劲，他们连自己的体重也承受不了。
　　啊啊啊！！
　　女子面孔扭曲，双手抱住魏合身体，疯狂往上一提。
　　隆隆……
　　巨大震动声中。
　　噗！
　　她双脚陷入地面，踩爆地上石板。
　　咔嚓。
　　忽然一声脆响。
　　女子面色一僵，双手缓缓松开，扶住自己的腰。
　　噗通。
　　她一下跪倒在地，捂着腰满脸茫然，抬头看着魏合安静的面孔。
　　忽然两行清泪从她眼里流淌出来。


第577章 外客 上
　　“你为什么哭？”魏合平静道。“还有，你刚刚用的那种东西，是什么？居然能把我一起拉入真界？”
　　中年女子浑身一震，似乎反应过来现在是个什么情况。
　　她抹了把眼泪，站起身。眼神冷厉起来。
　　“你到底是什么人！？”她此时已经明白，眼前这个看似肥羊的家伙，根本就不是简单角色。
　　“现在是我在问你。”魏合淡淡道。“我耐心有限。从现在起，我说一句，你回一句。”
　　“……”中年女子退后一步，猛地挥袖一撒，洒出大片淡红色粉末烟尘。
　　烟尘笼罩住魏合面孔，带着剧烈的麻痹和刺痛。
　　‘既然近战没用，那就用毒！’女子一边撒毒，一边环绕魏合急速旋转。
　　随着转速越来越快，女子身影也逐渐模糊。
　　“这样你就抓不住……”
　　嗙！
　　她一头撞在魏合伸出的左手上，整个身体上半截往前凸出，又唰的一下弹回去，重重撞在一侧墙面上，滚倒在地。
　　噗！
　　一口鲜血从她口中对地喷出，呈放射状洒在地面。
　　魏合微微摇头。
　　上前一把抓住她长发，将人提起来。
　　“给我说说，你刚才用的是什么技术？”
　　居然能把人拉入真界，但他从对方身上，却没有感觉到真界真兽的气息。
　　结合如今真界全是虚雾的现实，魏合感觉自己似乎猜到了点什么。
　　“你……为什么……连毒也……”女子下巴胸前全是血，眼中流露出深深绝望。
　　明明她可是下了能让人浑身剧痛，血液沸腾的超剧毒。
　　“毒？”魏合摇头。知道的是毒，不知道的还以为她是在打爽身粉……
　　刚刚那粉末，除了香味不错外，还有什么作用？
　　好像略微有点提神醒脑？
　　“你还不明白么？对于你是毒，但对我，那是菜。”
　　魏合有些唏嘘。
　　对于魏合而言，那点毒，不要说他，就是以前的大月，对高级武者来说，也只是用来调味饭菜的香料。
　　而曾几何时，这些小怪居然开始把他们当年的香料当毒用了……
　　中年女子面容一滞，随即再也忍不住。
　　嘭！
　　她整个人又吐出一大口血，眼泪却哭得更厉害了。
　　“走吧，找个地方我们好好聊聊。”魏合提着她，左右看了看，身形一闪，快速消失在原地。
　　借着女子术法的掩护，他终于不用担心惹出麻烦。
　　对魏合而言，他希望能在尽可能不过度惹眼的前提下，达成自己的目的。
　　毕竟几十年过去，外面的世界到底怎么样？发生了什么变化，有没有什么新的危险威胁，这些都是未知的。
　　所以，他本能的选择隐蔽解决问题。而不是大张旗鼓。
　　片刻后。
　　宁州城的一处偏僻院落里。
　　魏合和中年女子相对而坐。
　　两人面前各自摆放了一杯茶，茶水热气腾腾，香气四溢。
　　魏合手捂着热茶，一边打量着这个女子的家。
　　电灯有了，不过只是最基础的类型——一个挂灯。
　　这个当年在魏府，他便引进使用过。
　　其余电器，有个写着洋人文字的电报机。还有个放了唱片的留声机。
　　除此之外，便是书架上放了基本外语书，是塞拉克拉那边的语种。
　　“战争与玫瑰？”
　　魏合念出其中一本书的棱角上名字。这可是外国爱情名著。
　　“看不出你还挺有情调？”
　　他虽然已经算是老古董了，毕竟如今也有百岁了。可这些年闲暇之余，也并非完全不问世事。
　　不少国内外的文学名著，都有看过。
　　中年女子吞了吞唾沫，小心的抬头看了他一眼。
　　“随便看看，随便看看……”她努力挤出个微笑。
　　窗边台子上，放了一盆半开放的菊花，嫩黄细长的花瓣不时随风摇晃。
　　菊花右侧的墙壁上，挂了一副世界地图。
　　这倒是引起了魏合的兴趣，实际上，当初大月，可没这么先进，居然连世界地图都能搞出来。
　　虽然地图上标志文字，都是用的外文，但塞拉克拉作为当年的世界海上霸主，通用语自然也是应用范围最广。
　　所以这地图也是用的塞拉克拉语，简称塞语。
　　魏合仔细看了看地图。
　　整个世界地形，分三大洲四大洋。
　　东洲，西那洲，临洲。
　　中间间隔，东洋，大西洋，赛弗洋，西吉洋。
　　曾经的大月，便是在东洲，魏合一眼便看到了那块被涂成红色的区域。
　　整个大月，涂红的面积占据了东洲大半的区域。把其余国家都挤压到了边角上。
　　而塞拉克拉，则在西那洲，同样占据较大面积，只比大月稍小。
　　其余国家，魏合没有仔细看，现在也不是看地图的时候。
　　反正既然已经知道有地图了，以后有的是时间慢慢看。
　　只是让他有些感慨的是。
　　才短短三十多年，这个世界，便已经有些让他感觉熟悉了。
　　那是基础文明在发展的结果。
　　不过魏合想想，也能理解。毕竟当年就能看到钢铁战舰了，还有星阵军阵等，早就能实现更高层次的功能。
　　如今既然有了电，便进入了电气时代，发展到这个层次，三十余年，不算什么。
　　“说吧。为什么要攻击我？”他仔细打量面前女子。
　　好不容易发现一个能交流的，还敢对自己动手的小家伙。
　　他自然是要充分压榨出对方所有的价值了。
　　首先，便是要从对方口中，弄清楚，那种能把人拉入真界的技术，到底是什么。
　　女子吸了口气。
　　“回大人，那个叫隔离法术。是用体内灵力，妖力，勾勒特殊术式，引动天地之力，释放的，专门隔离闲人的法术。”
　　她不知道魏合为什么连这种基础的法术都不认识，但既然对方问了，她只能老老实实回答。
　　“法术？灵力？妖力？”魏合闻言，顿时眼前一亮。
　　果然，才三十年就出现新体系了？有这么快？
　　他顿了顿。“你不是本地的吧？”
　　女子点头：“是，小女子名叫鹿九，是从外地迁徙而来。不是元月本土出生。”
　　“你是人么？”魏合问。
　　“小女子是鹿妖，在这宁州城，也生活有二十年……”中年女子老实回答。
　　“鹿妖？”魏合更感兴趣了，这不是和他前世知晓的那种妖魔体系一样？
　　灵力，妖力，听起来很厉害的样子。
　　“你们平日里吃什么？”他问。
　　“吃血食……不过我们都是吃外地路过的，不吃本地的。”女子赶紧解释。
　　“你除开那种驱散闲人的妖术，还会什么？有没有高级点的？”魏合来了兴趣。
　　“还会不多，我们的妖术，都是一半天生就会，一半跟其他妖魔学来的……”鹿妖鹿九老实回答。
　　“那你来教教我，看能不能学会。”魏合对于新的事物，很有勇于探索的精神。
　　如今真气断绝，若是能找到新的道路，那未来说不定能走出新的方向。
　　鹿九不敢多话，老老实实，开始教魏合如何释放妖术。
　　首先，用妖力沟通外界，然后用固定手法姿势手决，引动外界天地之力。
　　然后构建术式完成后，瞄准目标，松手。
　　一个妖术就出来了。
　　可魏合的关键是，他是人，没有妖力……
　　而妖力，鹿九的回答，是他们天生就有的。
　　路走到这里，进了死胡同。
　　“没有办法么？”他不甘心的问。“不是还有灵力么？那个怎么样？”
　　鹿九摇头：“妖力灵力，都是我们妖魔鬼物独有。妖魔掌握妖力，阴魂厉鬼掌握灵力。活人，我从未听说过有能掌握这两种的。”
　　魏合了然，沉吟了下。
　　“那么，你知道的最厉害的妖魔，是什么水准？描述一下。”
　　“最厉害的妖魔，我知道的，只有附近旻山市的旻山老母。”鹿九老实回道，“传闻她曾经和另一大妖魔交手厮杀，足足打了两天两夜，毁了当时旻山半个城市。
　　最后还是靠她合作的人类，用大炮偷袭轰杀了另一头大妖魔。这才占据旻山。”
　　魏合眯了眯眼，又询问起如今大月各地的情况。
　　足足两个多时辰，他不断的询问各种各样的常识性问题。
　　一些细节也不惜反复询问，直到彻底弄清。
　　从鹿九的描述来看。
　　如今的大月，已经彻底沦为了外域妖魔的乐园。
　　人类在这里，完全是妖魔鬼怪们屠杀吞噬的对象。
　　而之所以现在大月还有诸多军阀占据地盘，没有彻底被妖魔霸占。
　　便是因为枪炮炸药等，对大部分妖魔还是有一定威慑力。
　　当然，前提是要抓得住它们。
　　妖魔大多会术法，隐蔽性极强，很多还能控制人群。根本不是枪炮就能轻易对付的。
　　所以军阀们才不得不和部分妖魔们合作，以周期性供应活人的方式，换取这部分妖魔的庇护合作。
　　而军阀们，在内部，也有着一个共同的联合组织。专门是为了针对妖魔势力，而建立的大型组织——月胧。
　　“月胧中，有不少利用火器和独有的知识经验，猎杀下级妖魔的人群，我们称其为净魔队。”鹿九介绍道。
　　“不过大部分净魔队，也就只能对付一些弱点明显的妖魔鬼物。而且战损率极高。我也没接触过。
　　听说其中有高层，掌握一些底牌，能猎杀中高级的化形妖魔，不知道是真是假。我知道的就是这些了。”
　　鹿九一口气说完，然后忐忑不安的看向魏合。
　　“月胧……净魔队？”魏合也是没想到，当年大月组织的帝国情报组织名字，居然变成了如今的猎杀妖魔的净魔队组织。
　　“那你是属于什么级别妖魔？”魏合问。
　　“我是比下级妖魔更高一层的化形妖魔。能够化形，是我们这个层次的标志。再高就是大妖魔。
　　但大妖魔也有不同层次。不过那个层次我就不清楚强弱了。
　　实际上，妖魔境界划分并不重要，大家都是看实战。强弱都是打出来的。
　　要看强弱，看看它占据的地盘大不大，就知道了。”
　　鹿九详细介绍说。
　　“那人呢？人类里，就没有出现过什么强悍的高手？那种不用火器的武道家怎么样？”魏合抱着一丝希冀的问。
　　“没听说过。”鹿九摇头，“自从我们来到这片土地后，见到的人，都挺弱……当然，除了您。”
　　“那你们是怎么会想到要来这里的？”


第578章 外客 下
　　“以前这边到处都有一种很浓的气息，那种气息其实我们那也有，但都没元月这边浓厚，能让我们全身腐败，扭曲而亡。所以我们根本不敢靠近这边。
　　后来忽然有一阵，那种气息突然全部消失了。我们发现后，就都过来了。”鹿九回答。
　　“这样么？”魏合基本能问的，都问清楚了，当然，具体真假与否，还得靠他自己判断。
　　不过起码现在，是确实没问题了。
　　“最后问个问题。”魏合再度抬起头。
　　“你有没有见过，一头体型极大的黑色巨鸟，从这里飞过？”他沉声问。
　　鹿九想了想。
　　“没有。”
　　“好吧。感谢你的分享。对了，茶水凉了，能不能帮我再端一壶热的？”魏合点头道。
　　“好的，我马上去。”
　　鹿九赶紧起身，转身朝着厨房走去。
　　噗！
　　她脑袋忽然炸开，如同没熟透的西瓜，红的白的混在一起，往后飞溅撒了一地。
　　尸体站在原处，足足数秒，才缓缓往前扑倒。
　　嘭。
　　侧面的一张椅子也被带着翻到在地。
　　魏合收回右手食指，就是这根手指，刚刚弹出了一道指风，解决掉了鹿九。
　　“妖魔，鬼物，妖力，灵力……”这个世界，真是越来越有趣了……
　　鹿九这个妖魔，既然已经吃人了。那就不可能任由她活着。
　　魏合就算再大度宽容，也不会任由一个以自己同类为食的妖魔，在眼前晃。
　　更何况鹿九身上的价值都榨干了，剩下的最后一点作用。
　　那便是用她引来更强的妖魔。
　　想必那些更强的妖魔，身上会带给他更多的惊喜。
　　所以魏合用的是指风击杀，为的便是尽可能的用刚好能杀掉鹿九的力量层次，来误导之后的妖魔。
　　让他们以为，杀掉鹿九的家伙，只比她强得不多。
　　而且这种偷袭的方式，更会给人一种错觉。
　　那便是，会让人认为，杀鹿九的家伙，是因为不敢和其正面交手，才选择趁人之危，背后偷袭。
　　这样也能解释得了，在场没有打斗痕迹的问题。
　　“这样就可以了……”
　　魏合站起身。收起墙上的世界地图，然后将自己看得上眼的东西，一一拿上，最后带走鹿九的钱袋。
　　当然，他没有马上离开，而是清扫部分痕迹后，再站在一旁等了一会儿。
　　原本他还以为，化形妖魔死后，应该会恢复原形。
　　可惜他等了好一会儿，也没见到鹿九恢复本体。
　　无奈之下，他这才转身，往外离开。
　　很快，便在街对面，找了一户空旷院落，付了租金住下。
　　既然知道了这世上又冒出这些外来者。
　　那么在没弄清楚妖魔鬼怪实力上限和手段之前，魏合都不打算张扬行事。
　　毕竟他生性谨慎，明明能更安全的达到目的，没必要硬碰硬，搞得自己浑身是伤。
　　说不定还有可能牵连远处的魏府家人等。
　　特别是在知道，这里的军阀，背后都有大妖魔支持后，魏合便知道，自己小心谨慎是对的。
　　谁知道这些大妖魔到底有什么能力本事。
　　如来佛祖还被蝎子精蛰过一次。更何况他。
　　接下来，就是钓鱼了。看看这个妖魔的死，能引来多少小东西。
　　……
　　……
　　……
　　钟府。
　　摆上了各种香案贡品的法坛上。
　　米房大师手持木剑，围着躺中间的钟凌，口中念念有词，脚下不断转圈。
　　此时周围凉风习习，树叶摇晃。
　　钟久全和妻子墨涵，站在不远处，和一票下属盯着这边看。
　　另外还有个肌肤白皙，双眼大而媚的窈窕少女，手里抓着把符纸紧张等候。
　　据米房大师说，一会儿可能会需要她帮忙及时洒出符纸，辅助驱邪。
　　少女便是钟家钟印雪，也是钟凌的妹妹。
　　她虽然爱慕虚荣了些，但毕竟是自己亲哥哥，听到消息后，第一时间便赶回来帮忙照看。
　　只是他们丝毫不知道，此时的米房大师，心里那叫一个苦。
　　他已经这么转圈转了半个多小时了。
　　可钟凌身上的邪气还是一点没退，而且不光没退，还似乎被他的符纸激发，变得更躁动了。
　　这便导致钟凌此时，越发的虚弱无力，昏昏沉沉。
　　原本以为是个轻松活，可惜米房用了自己惯例的几种手段，都没用。
　　他便知道，钟凌身上这事怕是棘手了。
　　实际上他就是个骗子，没什么本事，就靠以前祖师留下的一点东西，勉强招摇撞骗。
　　可现在……
　　米房想停下来，可他不敢。
　　院子周围现在至少围了三十多条枪。
　　他要是敢停下说自己治不了，怕是当场就要被毙了。
　　他只是个普通人，没本事逃掉枪子射击。
　　“有了！有了！！”
　　忽然，就在米房快要转晕自己的时候，周围忽然有声音惊喜的传出来。
　　他猛然精神一振，看向钟凌。
　　钟凌此时居然慢慢睁大眼睛，有些涣散的眼神，重新聚焦起来。
　　他身上的精气神，明显和之前不同了。
　　似乎一下被卸掉了万斤重担，轻松了太多太多。
　　真成了！？米房自己都有点不敢相信。
　　他还没想清楚到底怎么回事，手里的动作也不自觉的停了下来。
　　看到这一幕，钟久全等人急忙围了上来。
　　各种道谢声，感恩声，不断传入他耳中。
　　“多亏了大师倾力相救，我代凌儿感谢大师！”
　　钟久全微微有些激动的扶住儿子，让其感谢米房。
　　“您放心，钱我已经准备好了，加倍送到！若非大师，犬子怕是这次要无力回天了！这是救命大恩啊！”
　　虽然米房也不知道是怎么回事，不过管他三七二十一，先把好处拿到再说，这么多好处，就算扔掉寺庙跑路，也能另外找个地方活得更好。
　　不要白不要！
　　而就在钟凌身上的气息白烟消散瞬间。
　　距离钟府数百米外的大帅府。
　　一个正执笔静心画画的白衣女子，忽地手腕一顿，停下画笔。
　　“怎么回事？？”她刚刚，仿佛感觉鹿九的妖力一下散掉了？
　　因为常年和鹿九盘踞宁州城，云四和鹿九之间，妖力缠绕下，隐约是有一定的共鸣的。
　　如今鹿九被杀，云四也隐约有了一丝感觉。
　　“雪冬。”云四扭头唤道。
　　“在，小姐有何吩咐？”一名模样娇俏可爱的小丫头，走进书房。
　　“鹿九在哪？去帮我找找。”
　　“是。”
　　“另外，帮我查查，最近这段时间，有没有其他化形妖魔进出我们宁州。”
　　“这个我知道，没有化形妖魔来。不过倒是有月胧的净魔队，路过宁州。”雪冬迅速回答。
　　“净魔队……”云四有种不妙的预感。
　　“我感知不到鹿九的妖气了，很可能她已经出事了。你先带几个姐妹过去，查查净魔队的行踪轨迹。”
　　“好的！”
　　……
　　……
　　……
　　魏合在院子里等了三天。
　　可惜，三天都没有任何外人接近过鹿九那个院子。
　　他怀疑鹿九带他来的，可能只是她其中一处隐秘房产，并非主要居住之地。
　　无奈之下，他开始在城内收集乌鸦王的各种民俗，信息，还有寻找可能的目击者。
　　以他此时的速度，收集信息并没有耗费多少时间。
　　也就是问人，花了点精力。
　　但得到的结果，却是让他失望了。
　　乌鸦王，似乎根本就没有在这里停留过，也没有留下任何线索。
　　按道理来说，真界的虚雾比现实还要浓厚，大师姐为了避开虚雾，绝对会一直留在现实活动。这样负担也会小很多。
　　寻找无果下，反倒是为了一直等待的另一边，那处鹿九的院落，终于来了新人。
　　两个穿着黑色紧身马甲、长裤，右肩缝了一个弯月的年轻人。
　　他们还背着弯刀和小圆盾，腰间配了黑大粗的手枪，来到鹿九院子门前，使劲敲门。
　　咚咚咚。
　　没人开。
　　两人见没人，便转身离开，也没注意到异常。
　　而就在这两人离开不久。又有一名半人高的小丫头来到门前。
　　这丫头穿得富丽精致，一身彩纹绸缎，看起来娇俏可爱。
　　站到院门前，她也开始伸手敲了敲木门。
　　没人回应。
　　魏合从自己院子的门缝里，悄悄看着对面的反应。
　　只见那小丫头又不耐烦的敲了好几次。直到确定里面没人。
　　她才叹了口气，转身缓步离开，很快便在夕阳余晖下，没了人影。
　　魏合眉头微蹙，感觉有些不对。
　　他仔细去看对面鹿九院子的周围，虽然他感知极强，可这些妖魔说不定有其他手段呢。
　　“你在看什么？”
　　陡然间一个小女孩的面孔，一下堵住门缝，看向魏合。
　　苍白的面容，血红的眼睛，近在咫尺的一股子阴冷。
　　眼前这小女孩很明显不是人！
　　魏合一愣，看着隔了一扇门的小女孩。
　　嘭！！
　　木门瞬间被打开，还在狞笑的小女孩被一只大手闪电般捏住脖子，嗖的抓进去。
　　嘭。
　　大门合拢。
　　紧接着是一连串剧烈挣扎击打声。
　　但很快，随着咔嚓一声脆响，一切安静下来。
　　“俺……俺滴娘喔……！”
　　对面一座民宅门前，一个拿着冰糖葫芦的小胖子呆呆的看着这一幕。连鼻涕顺着嘴角分成两路流下都不知道。


第579章 研究 上
　　夜晚时分。
　　宁州城外，公共墓地。
　　幽暗的密林间，月光如同薄雾，完全融入这片阴冷安静的地域。
　　随着一阵阵嘶嘶声，从远到近。
　　不多时，几个黑乎乎人影，拖着什么东西，从远处朝着墓地靠近。
　　嘭。
　　其中一人，将手里的东西往地上一丢。
　　月光刚刚好照亮那东西。
　　那赫然是一具具被绳子捆绑好的人类尸体。
　　十多具尸体，捆绑在一起，形成一个大圆筒，被这黑影人一路拖着，血肉模糊过来。
　　随着嘭嘭声不断响起，其余几个人影，也将手里的东西丢到地上。
　　月光照亮下，居然这些全都是尸体组成的圆筒。
　　“可惜今天看中的几个小孩，申请没通过，不然吃起来味道可比这些老弱病残好多了。”
　　一个人影抬起手，舔了舔手上尖锐如刀的五指。
　　“宁州其他都好，肉食也多，就是规矩太烦。城内吃点人也要提交申请，还要专门设计意外，其他城可没这么多麻烦。”另一人影不耐道。
　　“要不是打不过九妖会的家伙，谁他么愿意守这么麻烦的规矩？”
　　几个黑影蹲下身，开始抱起尸体，直接对着脖子就开啃。
　　咔嚓咔嚓的血肉啃食声中，这些才被杀掉的尸体，渐渐被啃得血肉模糊，肢体分离。
　　就在几个妖魔大快朵颐之时，不远处墓地中，一道白色娇小影子，急速飞掠而来，转眼便停在几头妖魔身旁不远处。
　　那娇小影子靠近了，才看清，那是一只雪白色的小松鼠。
　　这只看上去极其稀有的白松鼠，相貌相当可爱，但看到眼前残酷的一幕，它丝毫没有惧怕之意。
　　反而后腿直立起来，宛如人一般站了起身。
　　“上面有吩咐，九妖会的家伙，要我们找到雪冬，鹿九的下落。第一个找到者，可以在城内随意挑选一位血食享用。只要不是大帅府的人，都可以。”
　　白色松鼠口中传出说话声，仿佛真的人一般，字正腔圆。
　　“这样我们就不用老是吃这些老弱病残了！”几个黑影顿时顿住动作，纷纷有些惊喜。
　　这个世道便是如此，只有真正的化形妖魔，才能随意挑选城中活人猎食。其余下级妖魔，得提交申请，被确认后，才能有资格进行猎杀。
　　否则就会被视为对该区域妖魔组织的挑衅，然后遭到追杀。
　　这就像是，你跑到别人家里偷吃别人饭菜，被追杀也是应该。
　　“此言当真？”一头妖魔迟疑道。
　　“千真万确。”白松鼠点头，“九妖会的当家外出未归，是现任当家云四亲自发布的这个指令。绝对不会有错。”
　　它接着道：“我们只要小心那些恶心该死的净魔队就行。”
　　对于低级妖魔而言，净魔队才是它们的主要对手。
　　而对于化形妖魔，中高等妖魔来说，他们更多的和净魔队有着些许默契。
　　或者是和净魔队背后，诸多军阀组成的联盟月胧，有一定默契。
　　中高等妖魔不光不会乱来，反而偶尔会帮忙维持秩序。
　　净魔队也只要不当面撞上中高等妖魔乱杀人，便也不会主动出击。
　　双方互有保持克制。
　　这种看似脆弱的关系，实则已经维持了十多年了。
　　与此同时，其余地方，宁州城各处的诸多妖魔，都接到了云四发布的，寻找雪冬和鹿九下落的悬赏。
　　一时间整个宁州内外的妖魔们，都开始行动起来。
　　要知道人和人，也是不同的。
　　能够在保护极强的宁州城内，随意挑选血食，那他们说不定就能挑选到一些天生体质异常的美味食物……
　　这一类食物，他们将其称为灵力天赋者。
　　而此时，就在妖魔们纷纷涌动之时。
　　魏合所在的院落里。
　　他正仔细在纸面上写写画画，不时在一旁标注些什么。
　　院落里灯光照亮。
　　一角的木桩上，正绑着一具已经被放干血了的女孩尸体。
　　这头妖魔已经死了，当然，在她死之前，剧烈挣扎，还试图嚎叫，这是她主要的死因。
　　毕竟魏合如今不好动用真劲隔绝周围，所以为了避免引发大动静，他不得已第一时间刺爆了她的心脏。扯断了她的声带。
　　这让魏合有些惋惜。
　　他虽然之后及时解刨了这小妖魔的尸体，可还是感觉，有些东西，随着她的死亡，迅速流逝消失了。
　　“单纯的解刨肉身，看起来和人类差异不大……那么到底是什么，让她异于常人？妖魔和人的最大不同，又在哪儿？”
　　魏合觉得自己还缺少一些素材。如果能有比较全面的素材对比就好了。
　　人类身体，他早就在研究毒道时，见过太多了。
　　那时候瘟疫蔓延时，最不缺的就是尸体。
　　但妖魔尸体，他则需要更多的素材。才能弄清楚妖力是个什么回事。
　　如今前路断绝，他出来的一个目的，是寻找大师姐，第二个目的，便是寻找新的道路。
　　拥有破境珠的他，不认为自己会因为天地大变，而止步于上一个时代。
　　“或许……可以尝试一下，用那个……”魏合微微蹙眉。
　　想了想，他正要继续书写下去，可外面远处的一点细微动静，让他手臂一顿，停了下来。
　　“又来一个么？”魏合脸上露出欣喜之色。
　　他放下笔，站起身。
　　嗖！
　　一声脆响，他整个人已经消失在原地。
　　这样的速度，对于一般人来说，已经是极快了，但对他而言，若不是担心突破音障爆出声音，他完全不用这么压制自己。
　　不远处的一条街道巷子里。
　　一名回家稍微晚了点，想要抄近路的年轻女子，正被一头高达一米九的魁梧牛头黑影，步步紧逼，被吓得花容失色。
　　“血食……！好嫩的血食……”牛头黑影喘着粗气，张开双手。
　　呼！
　　它猛然往前扑去。
　　唰。
　　牛头黑影凭空消失。
　　女子闭着眼睛，浑身冰凉，咽喉堵住，什么声音也发不出。身体完全动弹不得。
　　只是她等了半晌，才发现周围一片安静。
　　睁开眼，她愕然看到身前空空荡荡，什么东西也没。
　　另一处。
　　一个才从酒楼出来的锦衣公子，松了松吃撑的腰带，打着酒嗝，就要去茅房嘘嘘。
　　一个皮肤雪白的美娇娘，手里提着灯笼，从不远处街面上漫步而来。
　　美娇娘朝着锦衣公子微微一笑，朝他无声的勾勾手。
　　锦衣公子浑身一抖，咕噜一下咽掉口水，就要往前过去。
　　唰。
　　忽然一声脆响，提着灯笼的美娇娘眨眼便消失无踪。原地只留下一个还在燃烧的精致黄灯笼。
　　锦衣公子眨了眨眼，完全不知道发生了什么。
　　夜晚是最好的行动遮掩色。
　　所以魏合动起手来，也更加放得开。
　　他只是简单扭曲了面部肌肉，换了张脸，然后换上修身衣物，以免气流发出声音，阻挡速度。
　　毕竟如今不能用真劲了，只能在很多细节方面注意。
　　一晚上，他四处抓捕妖魔，低级妖魔倒是抓了零零散散十多头。
　　这十多头妖魔都是人形，身上还或多或少残留着属于妖魔的特征。
　　比如角，比如尾巴，羊蹄等。
　　比起之前的小丫头妖魔，还有那个中年女子妖魔，都要差上不少。
　　通过多具实验体的活体研究解刨，魏合发现，这些妖魔都有一个共同特征。
　　那就是，他们运用妖力，是从心脏开始输出的。
　　换句话说，心脏，便是它们妖力的核心。
　　天色渐渐亮了。
　　魏合将尸体都拖进房间，用铁钩挂在墙上风干。
　　然后自己回到书桌前，仔细记录下测试研究数据。
　　时间仿佛一下回到了之前，他研究毒药时。
　　那时候的生活真的很纯粹，也很舒心。
　　记完笔记，魏合抬头看了眼墙上的妖魔尸体。
　　“妖魔种类有点太多了，或许可以编一本妖魔种类大全？不……这种事应该有人之前就做过，既然有净魔队，那就说明，他们肯定有很多这类资料。”
　　他觉得自己有机会，可以和净魔队交流一下。
　　当然，现在得先研究下妖魔妖力的来源。
　　他有个初步设想。
　　或许可以利用还真劲，将三心决的构思，转化成妖魔版本……
　　如果能找到够强的妖魔心脏，或许能实现自己得到妖力的目标。
　　但魏合担心的是，他可不想因为这个目标，变得和妖魔一样必须吃人。
　　“所以……还需要更多的数据研究……”
　　他视线从妖魔身上移开。
　　不过，从这些妖魔身上，他倒是得到了不少线索。
　　特别是其中有两头外地来的流浪妖魔。他们提供的消息，相当有价值。
　　从他们口中，魏合得知，如今的大月地面上。
　　军阀之间，除开在对妖魔方面，态度一致外，其余时候，相互之间也是时常有摩擦，爆发战争的。
　　这些战争规模，时大时小，他们为了一统大月的野望，而爆发各种战争。背后除开妖魔扶植外，还有不少外国势力支持。
　　为了谋求更多的支持和利益武器等，不少军阀不断允诺出各种卖国条约。
　　这让魏合已经能明白，这个时代，并不安宁。
　　甚至对于平民来说，十分残酷。
　　而如今的局面，让他不由自主的想起了前世的那段近代历史。
　　如今的大月，就有些类似当初的时代。
　　唯一不同的，估计也就是大月并未遭到多少外国势力侵害。
　　以及，大月内部的妖魔势力，从另一方，可能形成了新的脆弱平衡，约束局面不彻底崩溃。


第580章 研究 下
　　从其中一个妖魔口中，魏合还得知，如今的大军阀之一——海州张宏，才得到了神秘势力大量资金支持，大肆采购兵器装备，已经准备向中州的徐梦德发难。以报之前的一箭之仇。
　　现在海洲和中州之间的些许接壤处，已经陈兵不少人，随时可能爆发冲突。
　　在这看似妖魔横行的世道，真正让人民生活困苦的，其实更多还是战争。
　　魏合叹了口气，继续埋头进入妖魔妖力探究的课题中去。
　　只是接连几天的钻研，他都没能找出妖力到底是怎么从妖魔身体内滋生出来的。
　　他甚至怀疑其中涉及到了细胞基因层面。
　　“等等……既然妖魔和真界有相当紧密的联系，那么，更深层的真界呢？在更深层次，妖魔又是什么样的状态？”
　　忽然一天早上，魏合正拿着筷子，吃着才买回来的猪头肉，心头闪过这个疑惑。
　　他停下手里的筷子。
　　起身走到墙上挂着的妖魔中，最强的一具面前。
　　这一具，正是他那天遇到的小女孩妖魔。
　　唰！
　　魏合双眼骤然一闪，进入第一层真界，莺笑风层。
　　浓厚的白雾缓缓在周围浮现而出。
　　眼前的尸体上，也开始覆盖了大片浮物。
　　这些浮物，魏合基本已经能确定，就是细菌病毒之类的集合。
　　他没有在意，这一层真界，他早就已经尝试过研究，并未发现线索。
　　然后，他双眼中再度强化感知，进入第二层，缠绵风。
　　宛如男女缠绵的诱惑之声，从周围隐约传来。让人气血浮动，热血翻滚。
　　但一旦真的被这种声音引动气血，那人便会迅速异化扭曲，然后失去自我，化为真兽。
　　这便是曾经的缠绵风的效果。
　　“以前是扭曲化为真兽，但现在没了真气，又能化为什么？”魏合心中产生疑惑。
　　缠绵风层面下，周围的浮物，尸体的浮物，都少了很多。
　　四周看上去更干净了。
　　但妖魔尸体还是没有任何变化。
　　“再来。”魏合心头沉稳，身上感官再度强化提升。
　　第三层，痛苦风层面。
　　尖锐摩擦的噪声开始从小变大，充斥到自己耳中。
　　痛苦风能够让底蕴不足的真人，感受到全身尖刺般的痛楚。以此来强行刺激气血劲力变化。
　　一旦压制不住自身，同样也会扭曲异化。
　　所谓九风真界，一风一层天，便是如此。
　　“咦？”魏合忽然一怔，在痛苦风层面，挂在他面前的妖魔尸体，终于出现了变化。
　　尸体上的浮物更少了。
　　而且原本毫无变化的尸首，表面开始浮现许多暗绿色光点。
　　魏合伸出手，扯开尸首切开过的一处解刨伤口。
　　打开其胸腔，包含了心脏在内的所有脏器，顿时出现在他面前。
　　但除开那种暗绿色光点外，尸体还是没有更多变化。
　　唯一能有点线索的，是这些光点的密度。
　　“密度主要集中在心脏，然后沿着血管，朝全身扩散么？”魏合仔细观察。
　　在真界第三层，才能看出问题。这些妖魔……根底有些深啊……
　　尽管这些妖魔的实力不值一提，但其发源跟脚，似乎很神秘。
　　“那么，让我看看，这些光点，到底是不是妖力？”
　　魏合伸出手，轻轻用手指掐掉一点肉下来。
　　指甲盖大小的肉块上，连着皮，包含着一点暗绿色光点。
　　魏合见过之前那中年女子鹿九，使用术法时动用的妖力。
　　那是白色光点状模样。
　　但这里，却是暗绿色光点。
　　他将光点凑到面前。
　　“缺乏具体的研究方法，那么，先将这东西，命名为妖魔因子吧。”
　　接下来，他换了其他尸体，仔细进入痛苦风层面观察，都能看到这种暗绿色光点。
　　只是不同强度的妖魔，尸体身上的这种暗绿色妖魔因子，也不同。
　　实力强的多，弱的少。
　　很快，魏合开始尝试，将这种妖魔引子，植入普通生物身上。
　　第一个开始的，是一只兔子。
　　“第一次妖魔因子特性研究。”
　　魏合用汉字记录起第一次试验的日志。
　　他蹲在书房一角，盯着才买回来的一只小白兔。
　　不远处还有一大群买来测试的兔子。
　　这种不怎么会叫的小东西，最是适合用来测试实验。
　　“妖魔因子已经植入了一个单位。”魏合将一个暗绿色光点，定义为一个单位。
　　拿出一块才买到的怀表，魏合记下时间，开始计时。
　　五分钟后。
　　白兔开始变得有些焦躁。
　　十分钟后。
　　白兔眼睛慢慢长出了一层肉膜。
　　二十分钟后。
　　白兔毛发明显开始掉落，身体逐渐有些膨胀变大。
　　半小时后。
　　魏合伸手捏住白兔，扳开它小嘴。里面的牙齿已经长长，变成了犬齿，而且相当尖锐锋利。
　　“一个单位的妖魔因子，就有这么大的效果？”
　　魏合眉头微蹙。
　　他将白兔放回去，继续等待。
　　这一次似乎到了极限，白兔没有发生任何变化。
　　魏合将各种食物，一一陈列在白兔面前，让其自由选择。
　　结果，没有出乎他意料，白兔没有去啃胡萝卜菜叶子之类，而是扑向了一块生肉，开始大快朵颐。
　　而且很明显，白兔的速度，力量，都得到了增强。
　　“增强幅度，大约为一点五到两倍。”魏合综合对比了下，记录下这个数据。
　　然后，他提出第二只白兔，这一次，移植入两个单位的妖魔因子。
　　但这次的白兔，最终变化和上一只没有多少区别。
　　“应该是潜力耗尽了。”魏合很快又换了其余动物。
　　同时，他也进入了自己能进入的最高层次真界，蚀骨风层，进行观察妖魔因子。
　　并且，他还捕捉了新的活体妖魔，进行观察。
　　很快，魏合发现，妖魔因子，也是有不同的种类。
　　不同的妖魔因子，来自不同妖魔，在移植后，也会让被移植的动物，出现的少许来源妖魔的特征。
　　而且被移植的生物，还会面临精神上的改造和冲击。
　　其中一些动物，甚至出现了对应妖魔的部分性格特征。
　　这让魏合打消了自己亲身上阵实验的打算。
　　他反而想到了三心决。
　　三心决，本质也是一种植入外来物种能力天赋血脉的功法。
　　但三心决的强大就在于，它能压制和洗刷掉被掠夺生物的意志。
　　所以，若是能将三心决，运用到妖魔身上。
　　魏合觉得自己或许能找到新的方向和道路。
　　但三心决，中间需要真兽材料作为缓冲物，过渡物。
　　他若是想要改造三心决，就必须要找到妖魔中，可以替代真兽材料的部分。
　　“我需要更多的妖魔信息资料，无论是寻找功法材料，还是掠夺心脏目标，都需要大量情报。”
　　魏合收拾了下屋子后，便毅然离开住处，要想得到大量妖魔情报，那么最快的方式，就是找到和妖魔聚堆有所勾结的宁州军阀头头。
　　宁州城虽然不大，但也是有一支部队常年驻扎在这里。
　　宁州城内这么多妖魔，魏合不相信这支部队的老大会不知道。
　　所以，直接前往大帅府，找到当权者合作，才是最快的方法。
　　如今在得知宁州不少妖魔的具体情况后，魏合大概判断出了宁州的妖魔组织，九妖会，其实力处于什么层次。
　　所以为了不更多的浪费时间，他决定迅速动手。
　　如果不出意外的话，宁州的最强妖魔，应该也会在那里找到。
　　……
　　……
　　……
　　钟府。
　　“大师，区区薄礼，不成敬意，请笑纳。”
　　钟久全拍拍手，马上有漂亮侍女，端着放了一叠叠金元的托盘，款款走上前来。
　　米房吞了吞唾沫，双眼看到金元都有些发直了。
　　“另外，听闻大师最近夜里时常外出，如今宁州城内治安也好了许多。还有以前始终无法追捕的妖魔消失。
　　想必这些都是大师的功劳吧，所以。”
　　钟久全再度拍拍手。
　　另一旁，又有一名侍女，端着一盘子金元上来。这一盘数量比上一盘稍少些。但上面还放了一张条子。
　　条子上写着：保家平安，一帆风顺。
　　米房大师面皮抽了抽，他这些时间，哪里是在到处抓妖魔，而是在提前准备出事了跑路。
　　晚上到处走，是为了找几条退路，在关键时候用得上。
　　哪想到最近宁州城的妖魔数量，莫名其妙的迅速减少，反而给了他不少的好名声。
　　“哪里哪里，我也只是随便出手。”不过送上门的钱，为什么不拿。
　　米房面带微笑，毫不改色的收下两盘金元。
　　“对了，最近大帅和他的夫人云四女士，也都饱受妖魔困扰，头痛难耐，正好听闻大师您实力高超，所以，派人希望大师您能过去一趟。帮大帅解除烦恼。”钟久全微笑着说出自己的目的。
　　一旁的钟凌也是心中了然，父亲显然又是在押宝了。
　　将米房大师介绍给大帅。
　　一旦驱邪成功，大帅就必然记得钟家的好处。
　　“这个好说，既然收了大帅好处，理应有所回报。”米房心中已经决定这一趟干完就马上跑路。
　　这一直骗下去，终归有一天会露馅，还不如见好就收。
　　连退路，他都已经提前准备好了，马匹，干粮，逃离的方向等等，都已安排好。


第581章 占据 上
　　幽静林荫遍布的大帅府，后花园中。
　　一名名持枪卫兵，笔直站立，守着不同角落处要害。
　　大帅陈友光，名义上是大帅，实际上，以他如今治下的军团兵力，还达不到这个级别。
　　在整个大月，他也只是诸多军阀中最小的一级。不过因为某些特别的关系和人脉，才能站稳脚跟。
　　他和其中一支大军阀萧融关系相近，本身也属于大月中云系军阀的一支。所以周围其余的中小军阀也都给他一个面子，没有多少冲突。
　　云系军阀，是指当初一同在云州，师从盟军元帅宋程涛的数位军事学员。
　　这几位军事学员，在之后抗外敌联盟分散后，逐渐形成了数支势力强弱不一的军阀集团。
　　而在宋程涛因病去世后，云系军阀没了约束，发展越发迅猛，逐渐演变成了如今大月地域最强的势力集团之一。
　　陈友光年仅五十，面容坚毅，肤色暗黄，看上去有些文弱。
　　但一双眼睛却能给人一种刀子般的锋利感。
　　在这个时代，能和妖魔并肩，统治一座人口数十万的城池的最高长官，不论强壮与否，胆魄都绝不会缺。
　　他会娶了九妖会的云四，作为妻子。并非他不知道云四是妖魔，而是他们两个是真心相爱。
　　实际上，宁州之所以会出台限制妖魔猎杀的规定，也是出自他们夫妇之手。
　　这项规定的细则，还是云四亲自书写安排。
　　此时陈友光身旁，云四小心的搀扶着他，俏脸上流露出一抹隐藏极深的担心。
　　作为化形妖魔，云四本体是一只白狐，其化形后，姿容身段都是上上之选，她也确实是真心爱陈友光。
　　可惜，人和妖魔之间，本身便有着极大的生殖隔离。
　　这些年来，她也依旧没能给陈友光生出一儿半女。
　　眼看着陈友光逐渐开始变得苍老。云四心中也一直想着，想个什么方法，完成这个心愿。
　　只是……
　　“米房大师在远近有些名声，不过之前展现出的本事，都是普通程度，原本以为只是个江湖骗子。没想到这次来，还真有些真才实学。”云四轻声道。
　　“若是真有本事，便将他留在这里如何？”陈友光轻声道。
　　“没问题。”云四点头，“不过前提是先得找回雪冬和鹿九。特别是雪冬，那小丫头我可是用了这么多年，原本是准备用来给你做血食延寿，可不能就这么没了。”
　　“辛苦你了……”陈友光眼中闪过一丝柔色，紧紧握住云四的手。
　　“报，钟家带着米房大师，已经到前厅等候了。”
　　一名士兵小跑着靠近过来，大声禀报。
　　“那就去看看吧。”陈友光点头，率先朝前厅走去。
　　他们所谓的头疼，只是借口罢了，真正的目的，是要看看，这个米房，到底是不是真的最近猎杀妖魔众多的高人。
　　云四叹了口气。
　　其实她并不在乎鹿九失踪与否，那家伙到处作死，早晚有一天会被干掉。
　　现在失踪也很正常。
　　虽然同为化形妖魔，但她并不认为那些野蛮蠢笨的家伙是自己同族。
　　除开陈友光外，其余妖魔死绝了她也不会在乎。
　　只是……
　　云四正要紧跟上去，跟着夫君陈友光一同去前厅看看情况。
　　她右脚才迈出一步，忽然一股难以形容的毛骨悚然感，突兀的涌上心头。
　　云四身体一颤，僵在原地不再动弹。
　　她身为白狐，实力不是九妖会最强的，但绝对是保命本事最厉害的。
　　身为狐妖，而且是数百年修为的强大狐妖，她除开一系列的妖术术法外，还有着独特的天赋能力。
　　这个天赋能力，便是短暂预知。
　　也正是这个天赋能力，才能让她在多次的致命危险中，躲过一劫。
　　而现在，这种能力又本能的发动了……她感受到了危险。针对她自身的危险！
　　“转告大帅一声，我有点不舒服，就先不见客了，先去休息一二。”云四果断听从本能的警示，转身对一旁的亲兵轻声道。
　　“是！”
　　……
　　……
　　……
　　大帅府位于宁州城最西面，靠近城墙的角落。
　　整体呈四方形，内里面积广阔，足足相当于五个足球场大小。
　　其中前厅，中部，后院，三部分泾渭分明。
　　此时大帅府正门处。
　　斜对面的王记早餐包子铺前，摆着几张简易桌椅。
　　一名身材两米高的魁梧壮汉，穿着一身朴素的灰黑长衫，手里拿着两个肉包，一口一口的慢慢吃着。
　　壮汉视线不时的会往大帅府方向看去。
　　既然都有妖魔了，还有灵力什么的，那么阵法之类也很可能会有。
　　毕竟是堂堂一个大帅府，管辖数十万宁州人的地方。
　　若是什么防备也没有，那早就守不住被其他势力刺杀了。
　　所以，魏合提前过来踩踩点，观察观察周围，如此也算是谨慎起见。
　　毕竟他已经发现了，自己如今因为不敢散开真劲，只能依靠感官感知。
　　所以感知范围和敏锐度，远远不如以前精细和广阔。
　　再加上他对妖魔的体系，完全陌生。
　　很多妖术根本无法感觉到波动，就像之前那个小女孩妖魔，突然用妖术闪现到他面前，他居然都没发现。
　　这就是体系不同带来的弊端了。
　　对于妖魔而言，他如今就像个聋子，就算对方当着他的面使用隐蔽妖术，他也感知不到。
　　除非他一直维持着进入真界的状态。
　　‘必须尽快掌握和研究透彻妖力体系。以此找到补充真劲和真血的途径。否则这样束手束脚，太过难受了……’
　　魏合心中下了决定，一口将最后一个包子塞进嘴里，嚼了几下，便咽下肚。
　　他扫了眼大帅府，从左往右，视线所及的范围，全是大帅府的白色红瓦高墙。
　　偶尔有路人靠得近一些，也会被看守巡逻的卫兵，持枪劝退离开。
　　魏合注意到，这些士兵手里的枪械，看上去似乎有些原始。
　　不过已经完全没有了当年生物武器的特征，取而代之的，是完完全全的机械式结构。
　　和他前世见过的老式步枪差不多了。
　　没有了生物结构，很多地方都必须运用纯粹的机械结构替代，这样似乎导致整个时代的热武器，都出现的大退步。
　　‘一会倒是要找个机会试试威力。’
　　魏合站起身。
　　“老板结账。”
　　“谢谢惠顾，一共是五文钱。”肩膀搭着汗巾的老板老头靠近过来，接过魏合递出的铜钱。
　　魏合拍了拍身上的长衫，现在的他，一身打扮已经完美融入了这个时代。
　　离开包子铺，他慢慢绕着大帅府走动。
　　为了不引发大动乱，惹出更多妖魔的警惕，避免真劲的无所谓消耗。
　　魏合打算动手时尽可能隐蔽一些。
　　他绕着围墙走了半圈，确定没有阵法后，来到一处没人的街面。
　　趁着巡逻卫兵刚刚走过的瞬间。
　　唰！
　　他纵身一跃，轻轻飞过三米高的白墙，稳稳落到内部的后花园草地上。
　　‘接下来，就是找到这里的军阀头子，和其合作，抓捕足够多的妖魔作为研究素材了。’
　　魏合是带着善意而来。
　　相信军阀头子绝对会很高兴和他合作。
　　当然，不高兴也没关系，打一顿，先让他痛苦，之后再承诺只要合作就不打他，这样一来给点甜头，就会很高兴了。
　　魏合也考虑过，自己来当军阀头子，但终归这样琐事太多，还不如扶植一个人作为自己代言人，处理杂事。
　　如此还能利用军阀的人力物力。还能隐藏自己在幕后，还能有大量时间研究和摸索自身道路。
　　岂不是更好？
　　落地后，他左右看了看，前面石板过道上，正好走过一个侍女。
　　“你好，请问大帅如今在哪？”魏合面带微笑，主动走过去询问。
　　“我是之前和大帅约好的，前来拜访的客人，刚刚一时间走岔了道，所以现在想要直接过去见见大帅，不知道能不能为我领路？”他神色诚恳坦然。
　　一点也没有偷入者的紧张和担心。
　　那侍女眨了眨眼睛，看着魏合一身得体的长衫，气质也不似寻常人，隐隐有股上位者的气质。
　　她心里的警惕不由得放下一些。
　　这里可是靠近后花园的地方，能被大帅允许，随意进出这里的，想必是身份不凡的贵客。
　　她没想过，在外面巡逻队在，里面到处都有亲兵守卫的情况下，还能有人无声无息进入内部的可能。
　　“这样吧，客人请随我一同前往前厅。大帅正在前厅会面客人。”
　　“那便多谢了。”魏合微笑点头。
　　然后，他便在这侍女的带路下，一路大摇大摆的走过诸多亲兵守着的石板路。
　　亲兵看到有那侍女专门带路，也以为是大帅本就允许进入的贵客。便也都目不斜视。
　　走过回廊，庭院，小湖，快要到前厅迎客厅时。
　　在一处金黄落叶满地的林间过道台阶上，魏合忽然一顿，目光看向一处角落。
　　那里隔着围墙的外面，正有一辆黑色轿车，缓缓发动，朝着远处扬长而去。
　　而车内，坐着的，正是刚刚感觉不妙的云四。
　　魏合眯了眯眼，收回心思，现在的主要目的，是先掌握住云州的军阀头目。其余事稍后再说。
　　“怎么了，魏先生？”侍女回头有些疑惑问。
　　“没事。继续吧。”魏合回头微笑。
　　“是。”
　　很快，两人一前一后，便进了前厅的迎客厅。
　　宽敞的大厅足足于二十多米长宽。
　　莲花形状的精致水晶吊灯，在天花板上散发着明亮柔和的黄光。
　　一个个单人红皮沙发，包围在中间的一张矮木桌边。
　　四周雪白的墙面上，挂着一幅幅陈友光收藏的各类百花图。
　　还有一面墙，整个都是一面朱红色壁炉。
　　角落里还有一处布置得当的小酒吧台。
　　魏合一进门，便踩上柔软厚实的羊毛地毯，视线也看向正坐在中心沙发上的几人。
　　陈友光，钟久全父子，还有一同前来的米房大师。
　　他目光一扫，马上便锁定了那个穿精致黑色军装的高瘦中年男子。
　　然后大步走过去。


第582章 占据 下
　　陈友光正在听钟久全介绍米房大师的身份和能力。
　　他假意揉着太阳穴，眉头紧蹙，似乎真的犯了邪气。
　　钟凌则是在一旁专心听着说话。
　　他这次来，只是作为一个证据，证明米房大师的驱邪能力。
　　毕竟之前他差点因为中邪死掉，这件事在宁州上层圈子都知道。
　　所以现在他身体健康，便是对米房能力最大的证明。
　　“犬子之前的状态，不知道大帅可有耳闻，当时我真是四处寻访，到处凭借人脉想要救下犬子。最后，终于找到了米房大师那里……”
　　陈友光一边认真听着，身后却是背对着门口，没看到魏合缓步走到他背后，站定不动。
　　“嗯？”陈友光似乎感觉到了阴影，回头皱眉看去，看到魏合两米高的体型，他张口便要说话。
　　啪。
　　魏合一只手按在他肩膀上。
　　一股让人无法抵抗的力量骤然传遍他全身。
　　陈友光全身一紧，坐在沙发上看上去身体没动，但心头却已经泛起惊涛骇浪震撼。
　　他感觉自己肩上这只手传递出来的力量，仿佛波涛海浪般，瞬间传遍全身各处。
　　他的心脏，呼吸，大脑，所有的一切要害系统，全部仿佛被一只大手捏住，随时可能被轻轻捏碎。
　　“好久不见，大帅。这些是你的客人么？”魏合微笑着，用一种友好平和的语气道。
　　陈友光眼神闪烁，心中急速变化。
　　他感觉肩上那只大手仿佛巨钳一般，根本无法撼动，而且开始越来越紧……
　　而自己就像巨钳下弱小的玩偶，随时可能被轻易捏碎。
　　他瞬间明白了魏合的意思。脸上缓缓挤出一丝微笑。
　　“是啊，这位可是远近闻名的驱邪高人，米房大师。这两位是宁州有名的豪商，钟久全父子。”
　　他沉声介绍道。
　　“三位好，鄙人魏合，是大帅老友，最近才从远处过来拜访。”
　　魏合假意和三人打招呼，同时也向陈友光道出自己名字和准备的身份。
　　“魏先生你好。”
　　钟久全连忙笑着打招呼。
　　能和大帅这么亲近之人，在他看来，绝对是有大背景之人。值得交往。
　　“大帅，之前和你提到的事，是不是该单独给我一个回复了。”魏合和三人寒暄了下，便直接对陈友光道。
　　陈友光双目闪过一抹寒光。瞬间了解魏合的意思。
　　“也好，那就先失陪一下。”他站起身，朝着钟久全三人微微点头。
　　“大帅您有要事先去忙便是。”钟久全连忙点头笑道。
　　“也好，那么，就先麻烦米房大师，在这里暂住几天了。”陈友光微笑道。
　　他虽然站起身，但身后距离魏合太近。
　　从刚刚对方的力量来看，他必须要想个办法拉远和对方的距离，否则这么近的位置，只要此人想动手，他依旧必死无疑。
　　只用单手按住肩膀，就能让他产生大难临头的致命威胁感。
　　这样的人……恐怕是妖魔居多。
　　陈友光心中思绪转动。
　　“大帅先忙，贫僧不打紧。”米房此时也感觉到气氛有些不对，连忙合十低头回答。
　　倒是一旁的钟凌，看着魏合，总感觉有些熟悉感。
　　他感觉自己似乎在什么地方见过魏合。毕竟魏合这般的身材，在宁州都并不常见。
　　而且……魏合身上的身材特征，很像他之前见过的一些人……
　　似乎注意到了他的视线，魏合看了他一眼，微微露出笑容。
　　“那么我等父子便先告辞了。”钟久全抱拳笑道。
　　“这次多谢钟先生介绍了。”陈友光点头。
　　很快钟家父子，连同米房一起出了迎客厅。
　　厅内只剩下魏合和陈友光两人。
　　陈友光举起手。
　　“都下去吧。”
　　周围侍女和亲兵纷纷撤离，房门被轻轻合上。
　　他站在原地，轻轻吐了口气。
　　“魏先生，我可以转过身来么？”
　　“当然。我们是朋友，不是么？”魏合微笑道。
　　陈友光小心翼翼的转过身，稍微距离魏合远了一步。
　　这还是他的试探。
　　但见魏合毫无反应，依旧在原地微笑看着他。
　　他心头顿时一沉，知道对方完全是胸有成竹，根本不在乎他拉开距离。
　　‘枪？妖术？’陈友光尝试找到魏合的底牌所在。
　　但无论他怎么看，都只能看到魏合身无寸铁，也没有任何释放妖术的迹象。
　　要知道，妻子云四可是送给他专门抵挡妖术的玉佩过。
　　那玉佩不光能抵挡数次伤害，还能感应妖力波动。
　　可是，在魏合身上，这么近的距离，他居然一点妖力波动都感应不到。
　　这不正常！
　　没有枪械，没有妖力，这人拿什么觉得吃定了自己？
　　陈友光心中越发多疑忌惮起来。
　　“不用担心。我是人，不是妖魔。”魏合坐下沙发上，换了一个更加舒服的姿态。
　　“之所以找上你，是因为你是这座城市最高的军事长官。而且，你应该能联系到宁州妖魔的九妖会组织吧？”
　　“……你到底什么人？”陈友光瞳孔一缩。“月胧高层么！？”
　　能够以人类之身，毫不惧怕妖魔的，还要主动找妖魔的，恐怕就只有月胧中的高层了。
　　“月胧？不……我只是一个不甘心彻底落幕的时代残党罢了。”魏合脸上的笑容收敛，想到如今彻底绝迹了的真血和真劲。
　　时光如梭，沧海桑田。
　　大月还是那个大月，但地上的人和事，却已经物是人非。
　　才短短三十年，曾经辉煌强大的大月帝国，如今却只剩断壁残垣。
　　“陈友光，你只需要知道，我需要妖魔，不同种类，不同实力的妖魔。数量越多越好。我需要你配合我，将妖魔引到我这里来。”魏合直接坦言道。
　　“……！！”陈友光浑身一愣，有些怀疑自己听错了。
　　“你没有听错。”魏合淡淡道，“听说，妖魔特别喜欢一些特殊体质的人。是叫灵力体质，对吧？”
　　“是……”陈友光有些艰难的回答，他脑子里一片嗡响。
　　在如今妖魔食人的大环境下，眼前这人居然要聚集大量妖魔，似乎要做什么大事。
　　这样的人，为什么会找到他这个小军阀？不应该是直接去找那些张宏那种层次的大军阀么？
　　“去找点灵力体质的人，拿来引诱妖魔，应该能多抓点数量吧？”魏合摸摸下巴，他要想用三心决和破境珠得到妖力的来源。
　　最终的目的，其实是为了解决自身真劲和真血的补充问题。
　　所以，只要能弄清楚妖力的根源，和真血真劲的根源，便能让三者之间相互转化。
　　就如前世的各种燃机一般。无论是太阳能，水能，风能，化学能，都能通过对应的装置结构，转化为电能。
　　这就是科学的力量。
　　现在魏合要走的，也是这条路。
　　当然，他没有前世那么多天才科学家们奠定的各种基础理论原理。
　　但他有破境珠。
　　破境珠最大的作用，便是可以强行破级。
　　理论上，只要他理论构建完善，只要理论有一丝丝的可行性，破境珠就能让他从圆满极限中突破。
　　所以利用这点，魏合完全可以以破境珠大量模拟不同突破条件。
　　假想各种材料，各种突破方向。早晚能找出转化方法。
　　以此作为研究的基础。比起前世科学家们不知成功与否的各种尝试，可要快多了。
　　而且，比起改造自己的所有功法血脉，还是直接找到能量转化途径，才是最简单的方式。
　　毕竟魏合清楚，他修行的诸多功法，全是建立在真气环境的基础上。
　　要想全部改造成妖力，不说吃人的后遗症，就是简单改造一遍，这个工程量都远远超越他的想象。
　　说不定寿命耗尽了都搞不完。
　　而且其中很多功法血脉，是基于真气特性建立，说不定换个环境体系，就彻底不管用了。算是废功了。
　　“我……不确定……能不能行……”陈友光额头微微见汗。
　　“我不是在和你商量。”魏合打断他。抬起眼凝视对方。
　　“你可以试着对我开枪。”
　　陈友光背在背后的手，微微一抖。手中已经不知道什么时候握住了一把银白手枪。
　　他死死盯着魏合，试图从对方眼里看出一丝丝的忌惮和害怕。
　　可惜他失望了。
　　对方眼里完全就是一片坦然。
　　魏合从桌上的水果盘里，取出一把小刀。
　　随意往自己手背一扎。
　　当。
　　水果刀刀尖卷刃，弯曲到一侧。
　　而魏合手背毫发无伤。
　　“明白了么？”
　　魏合将小刀丢给对方。
　　陈友光低头看着桌上的小刀，刀尖处清晰的卷刃，让他心头一下沉到了谷底。
　　难怪这人不担心子弹……如果真的防御厚皮到一定程度，确实不会怕子弹的穿透力。
　　这家伙绝对是化形妖魔阶层！
　　“对了，这里的妖魔头目，九妖会的首领在哪？”魏合忽然问。
　　“……”陈友光心头一凛，开始着急起来。“我……不知道，毕竟都是妖魔，我也不敢多联系……”
　　噗！
　　忽然魏合身形一闪，眨眼消失在原地。
　　不远处厅堂的一角里，一侍女死死捂着咽喉，那里连同喉管都被硬生生扯断。
　　同时她的心口处有浓厚的血迹在迅速渗出，浸湿衣服。
　　魏合收回手，松开指间的喉管，在侍女裙摆上擦了擦血。
　　侍女裙摆下隐约能看到有细长尾巴缓缓弹跳，显然也是妖魔。
　　“可惜了……新品种。处于化形和未化形之间。”他惋惜道。
　　这等上好妖魔材料，活的研究起来，可是比死的好。
　　陈友光头皮发麻，缓缓转过身，看向魏合，还有倒在地上，正痛苦的停止呼吸的侍女。
　　他认识对方，那是妻子云四专门留给他防身的侍女虹儿。
　　实力仅仅在九妖会九位首领之下，在宁州城内的其余妖魔中，也算高手……
　　他看向虹儿，她双眼还看着自己这边，眼瞳中还带着些许恐惧，茫然，以及让他快逃的希冀。
　　“妖魔都是些吃人的怪物，和人类是不可能和平相处的。”魏合淡淡道。“非我族裔其心必异。陈友光，你需要更正自己的态度。”
　　在他看来，妖魔都应该杀光。利用完了价值后，直接弄死才是正道。
　　陈友光无言以对，只是看向魏合，他心中反而升起一丝比面对妖魔，还要惊悚的惧意。
　　他想到了自己妻子云四！


第583章 突破 上
　　周氏武馆。
　　周行铜摸着自己断掉的右臂接茬处，一时间陷入回忆中。
　　上个时代，确切的说，是三十八年前。
　　那一次次震撼人心的剧变，如今还在他心中，宛如放映机般清晰。
　　大月辉煌庞大的帝国力量，击溃了大元的强大真血，如今却已经如雪崩般，纷纷消融。
　　“这才过去多久，几乎就已经没多少要练武了。”周行铜有些寂寥的看着武道练习室一侧，放着的兵器架。
　　那上面的有些兵器都已经开始生锈了。
　　没人学，没人练习，自然就没人维护。
　　他一开始几年还辛勤维护，如今却已经疲懒了。
　　“还是喝酒吧。”周行铜一边回忆着自己当初的意气风发的日子，一边仰头将葫芦里的酒水倒进嘴里。
　　“老周。”房门一下被推开，穿着老旧道袍的白发老道慢悠悠走了进来。
　　一进来便看到好友拿着一葫芦在酗酒。他面色一沉。
　　“你这老小子，身体病才好点就开始酗酒，不要命了？”
　　他一把抢过周行铜手里的酒水葫芦，自己开始喝一口。
　　“还是老道我来帮你分担痛苦好了。”
　　周行铜也不着恼，前几日他生了重病，差点一命呜呼，要不是老道带着徒弟上门拜访，说不定他人也会无声无息的死在武道馆里。
　　“这不是实在没事做么？”他笑了笑，“之前我去张贴广告单，有年轻人问起，一听是学武，都摇头走开。”
　　老道沉默了下。
　　“这世道就是这样。学武？学武再强，也敌不过一枪。有点抱负的年轻人，都去参军了。国内连连混战，除了当兵能有点稳定收入来源，还能不受欺负。其他什么行业都苦。”
　　“当兵……？”周行铜笑了笑。那难道就是个好行当？
　　他看着冷冷清清的武道馆，墙角甚至都结出了蜘蛛网。一只淡白色蜘蛛，正缓缓将一只被粘住的飞蚊，一点点的缠住。
　　时代在变化，如今武功已经不再能保护自己安全。
　　就连野外的土匪强盗，都有枪械在身。
　　学武学得再好，遇到几条枪一指，什么办法也没有。
　　周行铜又想起自己之前教导的几个徒弟。
　　一共四人，三男一女，全部都是死在枪械之下。
　　现如今他也已经心灰意冷了，靠着以前年轻时藏起来的一点金银珠宝，勉强度日。
　　当一个人一生的全部都被彻底击溃时，没了支撑的支柱，他只能用酒精麻痹自己。
　　“少喝点吧……”老道也想到了这些，叹了口气。
　　拿着酒，他起身朝门外走去，不一会儿便消失在拐角处。
　　周行铜扯了扯嘴角，懒散的看着门外斜射的阳光，一时间有些出神。
　　不知道过去了多久时间。
　　忽然。
　　“请问，周行铜周师傅在吗？”
　　一个年轻的声音从门外飘进来。
　　周行铜懒洋洋应了声。
　　“谁啊？进来吧。”
　　很快，一个相貌阳光的青年男子，快步走了进来，身上穿着上下分体装束，长袖长裤，通体棕色，用料整齐细腻，相当讲究。
　　男子一看到半躺在椅子上的周行铜，脸上闪过一丝喜色。
　　“周师傅，是我。小凌。”
　　来人正是钟凌。
　　他从大帅府出来后，越是想越感觉，在大帅身边见到的那人相当熟悉。
　　所以便前往这里，这个曾经的老师这里，希望得到确定的答案。
　　“钟凌啊……我已经没什么好教你的了。你还回来干什么？”周行铜算是钟凌的其中一个武术老师之一。负责教导他实战方面的搏击格斗。
　　他知道自己所学的很多武功，因为没了真血和真劲，所以都成了花架子。索性便只教授钟凌一些基础的凡俗搏击格斗技巧。
　　如此，反而对钟凌有了些许帮助。
　　“周师傅。”钟凌恭敬的抱拳敬了一礼。“一日为师终身为师，你教导过我真东西，来看看您也是应该的。”
　　“别说这些乱七八糟的，你要是没事就给我点酒钱。”周行铜摆摆手懒得理他。
　　“周师傅，我这次来，是想问问您，关于传说中的真血武道的痕迹……人，真的能练出那种痕迹么？”
　　钟凌声音略微低了下来，似乎自己也有些不确定和不敢相信。
　　“嗯？”周行铜一愣，眼神迅速肃然起来。“怎么？你遇到什么了？”
　　“是这样……我前几日，在大帅府，遇到了一个奇怪的人……”钟凌仔细将自己之前的发现，一一说了出来。
　　“应该只是外形相似吧。少部分格斗高手，也能练出那种体型。”周行铜听完摇头道。
　　其实他也知道妖魔的存在，不过因为有净魔队，加上宁州城秩序较好。妖魔数量本身也低。
　　所以对整个城市影响极少。
　　这个时代，正是基础科技技术飞速发展的时代。
　　大月虽然因为军阀混战，各方面都处于停滞状态。但外国可不是这样。
　　塞拉克拉这般陷入内战的国家不说，其余国家中，终归有个体发展极快。
　　实际上，实力境界低的妖魔，也是惧怕火器的。
　　就算是化形妖魔，若是正面被火器集火，也会受伤。
　　甚至大妖魔，在面对大炮时，一样得暂避其锋。
　　人类的实力正在飞速提升中。
　　无论是武道，还是外界来的妖魔，都在被逐步压制。
　　大月如今综合发展停滞不前的局面，实际上很大程度，也有大妖魔联手压制的意思。
　　所以对于妖魔，周行铜一直是不予置评。
　　在他看来，这些家伙和真血真劲一样，早晚都是被彻底淘汰的份。
　　只不过真血真劲早一点罢了。
　　所以，对于钟凌的说法，他不以为然，并不感兴趣。
　　无奈之下，钟凌从武馆出来，依旧有些心思浮动。
　　他不断想起之前看到魏合时的情景。对方的体型轮廓不说，特别是那双眼睛。
　　他确定自己没看错，对方的眼睛在某一瞬间，骤然闪过了一抹诡异的暗红。
　　那种感觉非常奇异，但却没有面对妖魔鬼怪时的邪异感。
　　“难道，是传说中的月胧净魔队的高手！？”钟凌心头火热起来。
　　他一直想要寻找真正的高手，指导自己学习武道。如今好不容易遇到一个，他说什么也不想放过。
　　……
　　……
　　……
　　时间缓缓流逝。
　　魏合进入大帅府后，便让陈友光专门给他分出了一个院落，专门进行妖魔因子研究。
　　他不断通过九妖会的名头，聚集和抓捕妖魔。
　　只是让他有些失望的是，妖魔数量有点太少了。
　　他才前前后后抓了三十头多点，整个宁州城便再也找不到了。
　　数十万人口的宁州城，全部妖魔加起来居然只有五六十头……
　　而化形妖魔，居然只有鹿九和那个小丫头妖魔。
　　剩下便是九妖会其余头目。
　　这便是妖魔的数量。
　　而从陈友光这边的统计数据来看，比起妖魔，真正占据净魔队战力的，还是鬼怪阴魂。
　　嘟嘟嘟……
　　大帅府，电报室。
　　陈友光面色沉着的站在室内，就在电报员的背后顿住。
　　在他身旁，正是才从研究处出来的魏合。
　　“魏先生。刚刚接到的电报。这边的妖魔异常减少情况，已经引起了周边区域的在意。您看……”陈友光面露为难之色。
　　实际上，所谓的引起周边区域注意，根本就是他编的。普通妖魔和军阀无关，也和大妖魔们没牵连。
　　真正让周边区域注意这里的原因，还是因为那个逃离此地的妻子云四。
　　他一直在暗中和妻子联系，不断试图朝周围妖魔势力求助。
　　如今一股股妖魔势力，正已经在云四的串联下，派出试探者，打算具体了解下魏合的实力。
　　若真是如云四所说的，此人对妖魔的态度是赶尽杀绝，绝不姑息。实力也比较棘手。
　　那么说不定就要一起出手围剿此人了。
　　说到底，当初大月残留的武者中，也有一些一血二血。
　　这些武者气血旺盛，加上装备火器训练，很多对妖魔深恶痛绝，不断和妖魔发生冲突。
　　但在数次大战后，妖魔轻松屠杀了这部分武者，仅仅只有少部分残余武者加入了月胧，成为了净魔队的一部分。
　　“周边区域么？”魏合眯起眼。“听说，最近旻山净魔队的人手增多了？”
　　“净魔队……并不归我们管理。魏先生，那边是直属月胧高层。在不触犯地方法律规矩时，并不能对其约束。”陈友光沉声道。
　　“那么你觉得，净魔队的人，打算做什么？”魏合笑了笑。
　　他心情不错，因为在利用破境珠的辅助下，他已经初步弄明白了，妖力是如何转化出来的过程。并且达成了简易转化真劲的目标。
　　确实和他最初所想的一样，妖力，本质是气血结合虚雾，而成的特殊力量。
　　这个并不难，在从真界蚀骨层进行观测，并且实验出妖力具备气血和虚雾的很多共同特征后。
　　魏合便明白了其本质。
　　而另外一边，真劲的本质，其实也是真气和元血的结合。
　　真气的本质，魏合在接触这么多武学，还接触了同为真气体系的真血和大师联盟方面武道后。
　　早已有了些许体悟。
　　真气，其实是一种辐射。一种特殊的，能够让人身体产生畸变的辐射。
　　而这种辐射的来源……似乎源自真界的更深处。
　　不过不清楚来源，并不妨碍魏合进行试探，试探用妖力虚雾转化为真气的各种功法。
　　他已经想到了一个取巧的办法。利用破境珠，他拟定了起码数百种不同的转化功法。


第584章 突破 下
　　这个方法便是，先试着用大方向，用破境珠尝试可行性。
　　如果完全没法完成，破境珠不会有任何反应。
　　如果有可能达成，只要有一丝的几率，破境珠都能在圆满境界强行破开瓶颈。
　　所以，魏合对妖力，进行了各种尝试。很快成功将其分解成了气血和虚雾。
　　然后他又对自己体内的真劲，进行分解。
　　一开始的方法是，编一本将真劲分解为目标的功法。
　　然后用破境珠模拟各种方式角度进行突破。
　　功法的目的，在破境珠眼里似乎并不是一定要变强。变弱也是可以。
　　所以很快，在尝试上百种方向和法子后，魏合成功将真劲分解成了元血和真气。
　　而分解出来的真气，被他用引力强行牵引，凝聚成一团黑球。
　　然后魏合又编出一套不断分解真气的功法。
　　这其实很简单，分解一种物质，最简单的办法，就是切割。
　　当将其切割成无限小的程度时，就会无限逼近这种物质的基础单元。
　　所以魏合就用这种方法，编织了一套专门用来切割分解物质的功法。
　　他将其命名为溯源法。
　　而这套功法，一开始对破境珠的消耗极其微弱。
　　魏合才用突破一次，马上破境珠就自动补满。
　　但随着分割的次数越来越多，越来越细。
　　这套功法对精神专注力，引力，的消耗也越来越大。
　　在将一个米粒大小的真气，分割第二十二次时。魏合发现了其中的另一种因子。
　　他将其命名为——真界因子。
　　之后，他不是不能继续分割，而是再分下去，需要的消耗太大，得不偿失。
　　这个程度，已经足够了。在实验中，这种引子，在虚雾中也存在，只是被彻底钝化了。并不能转化出真气。
　　所以被激活后，真界因子能将元血转为真劲。
　　而将真界因子和妖魔因子，同时植入生物体内。
　　真界因子会被虚雾侵蚀消失，还能释放辐射，将元血持续转化成真劲。
　　所以魏合用妖魔因子，将其包裹，如此，便能保护真界因子的同时，还能持续产出新的真劲。
　　这样，就初步解决了真劲的而持续发展。
　　激活真界因子，便能持续将气血转化为真劲。
　　只是真界因子虽不错，但虚雾中密度极少。采集很麻烦。
　　回过神来，魏合看向陈友光。
　　“先生，他们的目的从始到终都是妖魔，所以净魔队应该也是为了妖魔而来。”
　　这些时日，他一直在到处调查魏合的来历身份。可惜一无所获。
　　但最有可能的猜测，是魏合本身就是一种独特的妖魔。
　　至于几十年前的真血真劲武者残留，虽然也有可能，但陈友光将其放在了最后的推测。
　　他经历过那个时代，知道那些武者有多强。不过那都是过去式了。
　　真气的消失，已经让那些武者失去了滋养的土壤。
　　所以这个可能性最低。
　　“有趣。我吸引妖魔，净魔队被妖魔吸引。”魏合笑了笑。
　　“聚集的灵力体质的人，都到齐了么？”他问。
　　“已经到齐了。一共找到十二个。”陈友光点头回答。
　　“走吧，那就去看看。”魏合笑道。
　　在解决了真劲的补充方法后，他心情大好。看什么都顺眼了许多。
　　否则在这个世界上总是畏手畏脚，不敢动手，终归有点太憋屈了。
　　两人离开电报室，沿着走廊一路朝侧面的一处宽敞闲置的院落走去。
　　不一会儿，两人便看到，敞开大门的院落中，正有十多个半大孩子，在两队士兵的看守下，畏畏缩缩的站成一排，等着他们。
　　这些孩子一个个面黄肌瘦，看上去就是饿了很久的样子。
　　身上衣服也是破烂肮脏，瘦骨嶙峋的皮肤满是污垢，也不知道多久没洗过澡了。
　　魏合先用强化感官，看了一遍眼前的十二个孩子。
　　没看出什么来。
　　但没关系，这并不妨碍他将眼前的这些孩子，作为自己植入真气转换组织的范例。
　　按照之前的信息收集，研究，灵力体质的孩子，都有着雄厚的气血和体质。远远超过其他同龄人。
　　就在魏合观察这些孩子时，陈友光却是在身后眼底闪过一丝狠色。
　　他已经暗中联络了三个周边妖魔组织中高手，前来试探。
　　而现在……
　　噗噗噗！！
　　刹那间三道灰影从一群孩子之间飞射而出，朝着魏合冲去。
　　灰影一道在半空中化为蝙蝠，一道是猫耳人形。最后一道是双臂宛如螳螂巨镰。
　　嗡！！
　　蝙蝠在半空中放声震荡，无形音波约束成一股，冲向魏合。
　　在它前方，猫耳人形和螳螂双刀同时分散，宛如幻影般，从两侧朝魏合攻去。
　　蝙蝠音波带来的层层叠叠妖力波动，宛如水波，将魏合四面八方全部包围在其中。
　　“区区人类！给我死吧！哈哈哈哈！！”螳螂双镰疯狂挥动，一瞬间斩出二十刀雪亮刀光。
　　所有刀光编织成一片刀网，飞向魏合。
　　猫耳人影十指带出道道锋利爪痕，指尖染着致命剧毒，狞笑着抓向魏合。
　　三道人影同时偷袭出手。
　　这一瞬间，就算是陈友光也没料到，它们会在自己也在时，选择动手。
　　它们难道不知道会波及自己么？？
　　陈友光眼瞳紧缩，根本来不及反应，三道攻势便已经到了魏合身前。
　　嘶……
　　刹那间，三道攻势宛如被某种诡异力量牵引住，旋转聚集，全部飞到魏合伸出的一根手指上。
　　当！！
　　所有攻击撞击在那根手指上，发出剧烈金属撞击声。
　　手指毫发无伤，而三妖魔的招数全部崩溃。
　　魏合微微一动手指。
　　三妖魔面目恐惧之色，浑身仿佛被某种力量定住，动弹不得。不能说话，甚至连眨眼也不能。
　　转瞬间，三者接连狠狠撞在左侧的墙面上。身体嵌入墙面。
　　“三个上好的材料。”魏合微微笑了笑，背着手缓缓看向其余孩子。
　　“押下去吧。”他示意一旁的士兵上前动手。
　　“……是！”士兵们也是被吓住了。
　　沉默好一会儿，才有几个胆大的，上前处理三个被重伤昏迷过去的妖魔。
　　魏合温和的看向剩余的九个孩子们。
　　“孩子们，不要怕。我只是想请你们来这里，帮一个小忙。如果你们好好配合，每天的工钱，是一个银元。足够你们带回去补贴家用。”
　　他需要先在其他人身上做过尝试，之后才在自己身上动手。
　　真劲转换组织，在他反复修正下，虽然没有很大危险性。
　　但这种结构组织，一旦植入就没法更改。
　　所以必须一次成功。
　　只是他态度虽然温和，可刚刚被打得血肉模糊的三个妖魔的惨状，依旧让一群孩子浑身发颤，根本不敢抬头看他。
　　魏合摇摇头。瞟了一眼身侧的陈友光。
　　“把东西都端上来。给他们喝下去。”
　　“是。”陈友光点头应道。拍拍手，示意下面人将东西端上来。
　　他背心微微见汗，感觉自己心跳也要快上许多。
　　还好的是，那三个妖魔被抓，肯定会引起妖盟的重视。
　　他们一定会接着派出更强大的妖魔，对魏合动手。
　　‘只要妖盟真正的高层大妖魔出手，此人必死无疑！
　　到时候，云四就能回到自己身边了……’
　　对于月胧的存在，妖魔们同样也有自己的一个松散组织，那便是妖盟。
　　妖盟实际上成立时间还要早于月胧。
　　是当年为了清除前朝余孽武者时，成立的一个大型妖魔组织。
　　如今武者余孽已经被清理干净，自然妖盟便没了作用意义。
　　“说起来……魏先生不喜享受，不爱烟酒美人，可有什么具体的人生目标要实现？”陈友光沉声问，假装只是闲聊。
　　魏合笑了笑。
　　“每个人都有自己的目的，我自然也不例外。”
　　他伸手轻轻揉了揉其中一个小男孩的脑袋。
　　“只是不甘心罢了……”
　　他从送来的托盘上，取下一支简化的真气转换组织药剂，递给小男孩。
　　这药剂里的样本非常少。
　　只有一点点，就算成功植入男孩体内，也不会影响到他的成长发育健康。反而会对其身体有一定促进，让其更强壮。
　　“号外！号外！西林进军罗斯尼曼，塞拉克拉十万东州驻军撤离，回归本土，全面迎战西林。世界两大霸主再度争锋！”
　　“西北军洪成飞出兵二十万，威逼长海。海州张宏两线作战，胜负未知！”
　　忽然高墙外，街上的报童高声挥舞着报纸叫卖道。
　　声音虽弱，但魏合却是一下便听清其中的内容。
　　他轻轻吸了口气，看向陈友光。
　　“其实在这个时代，妖魔只是疥癣之疾，真正让人民陷入水生火热的，从来都是我们自己。”
　　“这么说来，魏先生对于我们妖魔，并没有任何偏见了？”
　　忽地一道婉转阴柔的女声，在庭院中，从众人右侧响起。
　　人群微微骚动了下。
　　魏合转过身去，看到右侧墙角边，一道浑身白裙，带着白纱斗笠的窈窕人影，不知道什么时候，正面朝他静静等着回答。
　　“当然没有偏见。”魏合微微点头。“人也好，妖魔也好，谁都有生存的权力。”
　　“说得好！”女子赞赏道，轻轻鼓掌。“既然魏先生有着如此观点，又为何接连捕杀我们妖魔族群？”
　　“那，自然是因为你们太弱了。”魏合笑了。“你会因为脚下的蚂蚁对你鞠躬，便放弃往前踩踏么？”
　　“不会……”女子一滞，似乎没想到魏合会这么说。
　　“我偶尔会。”魏合笑道，“但我首先要能看到蚂蚁……”
　　“魏先生看来很自信。”女子语气冷淡下来。“那便走着瞧吧。”
　　唰！
　　她的身影骤然散开消失。
　　这居然只是一个幻影般的假象。


第585章 成果 上
　　中州，前联盟总长府邸。
　　偏向洋人风格的白色府邸，周围环绕着一队队巡逻的卫兵。
　　中心的大厅中。
　　“西林方面还没有传来消息么？”
　　一名光头小胡子的中年男子，身着元帅军服，翘着腿坐在沙发上，看着手里的一份份文件。
　　他身旁站着的副官相貌堂堂，眼神锐利。
　　“还没。不过塞拉克拉方面的集团军已经开始大幅度撤离前线。这代表西林方在对其施压。”副官沉声道。
　　“多事之秋啊……”光头男子叹息一声，“让后勤部长张选义过来见我。下午四点还需要召开一个全州代表会，军费不足的事必须尽快解决。”
　　“是。”副官点头应道。
　　正事处理完毕，光头男子往后靠了靠，用一个更舒服的姿势，半躺在沙发上，微眯起眼睛。
　　“对了，最近妖魔那边有什么动静么？”
　　“根据潜伏者的消息，宁州的陈友光那边，出现一个疑似高等化形妖魔的高手，正在四处捕猎其余妖魔。妖盟已经派人过去处理了。”副官沉声回答。“元帅，这些妖魔行踪诡秘，性情难测。我们为什么一定要和他们合作？”
　　“鳞宣啊。”光头男子摇摇头，看向自己副官，“妖魔虽然一样畏惧火焰枪炮，可作为刺杀方面，他们是最强的好手。
　　我们自己不适用刺杀手段，但必须要掌握抵挡这种手段的方法。有刀不用，和无刀在手，这不是一回事。”
　　“是！”副官立正，挺直腰背，不再说话。
　　“不过你也别担心，这个时代便是如此。妖魔只是其中的点缀，我等，才是大势的主角。”光头站起身，走到窗前，轻轻拉开窗帘。
　　“属下是想……”副官皱眉道。
　　“不用在意。其实你们武术家，和妖魔，在我们看来，性质都一样。用法也一样。只是妖魔相当于强大一些的武术家。
　　只要他们能够交流沟通，拥有欲望，那便一切都没事。”光头男子微笑道。
　　“是。”副官鳞宣低下头，“但属下想要纠正元帅一句。我等武道，并不比妖魔弱。我泱泱元月，曾经武道的辉煌，远远不是这么点妖魔就能比拟的。”
　　他言语中透着一股难言的坚信。
　　光头元帅没再说话，只是笑了笑。
　　……
　　……
　　……
　　宁州大帅府，后院地下室内。
　　魏合仔细注视着面前少年身上，缓缓蒸腾出的一缕缕真气。
　　那是真的真气。
　　他不能理解真界因子为什么能转化出真气。但这不妨碍他具体使用此物。
　　真界因子可以直接将元血，转化为真劲。
　　而真劲又能分解成真气和新的元血。
　　所以真界因子，很有可能是真气孕育而出。
　　一时间，魏合也不知道，到底是先有真气，还是先有真界因子。
　　“虽然很淡，但毫无疑问，你成功了。”魏合柔和的摸摸少年的头发。
　　后者欢喜的连连点头。
　　“去吧，去领你的奖励。”魏合微笑道。递给他一张纸条。
　　“谢谢大人！”少年赶紧接过纸条，高高兴兴的跑出去。
　　这个组织若是不去管，很快就会被外界虚雾侵蚀，恢复成正常的普通组织。
　　唯一留下的作用，便是能让那孩子身体更强壮，抵抗力更强一些。仅此而已。
　　作用类似疫苗。通过外界少量刺激，让人体对应得到强化。
　　接下来又是其余孩子。
　　魏合一一检查，发现其中四个孩子都成功让植入的真气转换组织存活下来。
　　虽然他们散发出的真劲，很快便分解为真气，被外界虚雾抵消。
　　但这代表着魏合的实验成功了。
　　最后检查完一个小女孩。
　　魏合站起身，用特制的消毒液清洗了双手。换下白色实验外袍。从地下室走出，回到地面。
　　“人手不够啊……单纯依靠我自己，又要实验，又要抓妖魔，还要护着这些才完成的样品……实在有些分身乏术。”
　　魏合心里闪过一个收人的念头。
　　虽然现在控制了陈友光，但这些人本来就心不齐，还实力弱小。
　　如今有了真气的重造手段，那么他完全可以重新去寻找那些因为真气绝迹，而失去自身实力的时代残党。
　　大月那么多人，终归还会有武者和他一样，运气不错，幸运的活下来。
　　这样的人，只要好好找找，一定有不少。
　　“这些事，就放在有成果之后开始吧。现在先去活动下筋骨。”
　　魏合转头看了眼那些样品孩子们休息居住的院落。
　　唰！
　　刹那间，他人影消失在原地。
　　超绝的恐怖速度，刚好卡在产生噪声和不产生噪声之间的数值。
　　虽然为了减弱声响，魏合控制了移动速度。顶多也只维持在百五十米每秒。
　　但这样的速度，对于任何人类，甚至对妖魔而言，都是夸张的程度。
　　眨眼一闪，魏合身旁便已经不再是后院，而换成了元帅府外的一片偏僻街区。
　　街区荒芜冷清，不少烂尾楼和破旧的老房子凑在一起，黑乎乎的窗口没有玻璃，就像一个个大小整齐的黑洞。呜呜吞吐着大量气流。
　　“出来吧。”魏合目光一转，看向其中一栋烂尾楼楼道口。
　　声音缓缓激荡，很快消散，陷入沉寂。
　　渐渐的。
　　一道白裙身影，出现在楼道口。正是之前和魏合说过话的那妖魔女子。
　　不止是她。
　　周围街道前后左右。
　　一道道眼眸泛着绿光的人影，纷纷现出身形。
　　这些人影一个个看似是人，但实际上面孔全是没掉完毛的灰狼头。
　　所有灰狼妖魔，都目光聚集在哪白裙女子身上。
　　而白裙女子和其余妖魔一样，双目同样泛着绿光。
　　“魏合，你到底是谁？妖魔中可没见过你这样的面孔气息。”白裙女子皱眉盯着魏合，沉声道。
　　“你们看上去和之前那些不一样。”魏合笑了笑。
　　“我叫燕山熏。”白裙女子眉头微蹙，沉声道。“你既然如此针对妖魔，该知道什么是大妖魔吧？”
　　“你就是大妖魔？”魏合顿时来了兴趣，目光仔细盯住女子。
　　燕山熏面色不动，身上却隐隐一颤，皮肤表面不自觉的冒出一大片的鸡皮疙瘩。
　　被魏合盯上，让她本能的有些不适。
　　她这次来，本身是因为在妖盟中，附近的大妖魔里，就她的身法术法最快。
　　所以才由她亲自过来，试探魏合。
　　燕山熏得知云四的报讯后，一开始是并不相信的。但随着属下的亲自确定，并且她自己的几个属下，也开始突然失踪。
　　于是她也不得不关注起邻地宁州的情况。
　　很快，她便得知，一个叫魏合的大妖魔，公然占据了宁州，还将云四赶了出来，还大肆搜捕宁州的所有妖魔。
　　云四是九妖会的成员，本身也是妖盟成员。理论上要受妖盟的其余所有成员支援。
　　所以燕山熏来了。
　　她一开始是打算试探下，看看能不能把魏合也拉入妖盟。
　　只是当她真正看到真人，才知道，自己似乎搞错了一件事。
　　“不对！你……不是阴魂！？”燕山熏心情沉下来。
　　她从开始到现在，一点也没感应到魏合身上的灵气。
　　这让她心里有种不好的预感。
　　原本她以为，魏合不是大妖，一定是阴魂鬼怪之流。
　　可此时看来……
　　“我什么时候说自己是阴魂了？”魏合微笑。
　　他此时的心情很放松，在得到多个真气转换样本后，他马上就能为自己身体植入新的转换样本。
　　不过这种样本需要更强的妖魔因子，来掩盖更强的真界因子。
　　所以，还是需要用到三心决啊。
　　他打算以三心决的原理，构建一个全新的种植结构。
　　类似元月曾经的肉田，他都已经构思好了，这种纯粹的种植结构，可以被命名为还真池。
　　这样才能重现当年的星阵。
　　“不是妖魔，不是鬼怪，你……到底是个什么东西？！”燕山熏面容冰冷起来，凝视住魏合。
　　“你不是已经猜到了么？答案。”魏合平和道。“你只是不想相信罢了。”
　　“好了，来让我看看，所谓的大妖魔能够做到什么程度。”
　　他正好需要对妖魔这个族群进行整体统计。
　　从妖魔因子的真界层面来看，这个族群不可小觑，应该有着不小的来历。
　　所以他一直很谨慎，先从边缘一点点收集数据最好。
　　燕山熏沉默下来，全身肌肉无声紧绷起来。
　　真血真劲武道么？
　　可是，真气不是已经灭绝了么？为什么还会有这种怪物存活下来？
　　之前妖盟明明已经将绝大多数的元月武者杀死了。
　　“区区上个时代的余孽！”她一步步走出楼影，傍晚时分的夕阳，将她人影拉出细长黑线。
　　“杀了他！”
　　话音刚落。燕山熏身体化为腥风，眨眼间便跨越数十米距离，扑到魏合身前。
　　‘妖术：狼屠牙。’
　　燕山熏整个人炸开，化为一片白色荧光，急速围绕魏合，以其为中心，凝聚出一张数米大的巨狼大嘴。
　　大嘴狠狠一口咬向魏合上半身。
　　当！！
　　巨狼尖牙断裂。燕山熏身形从白光中倒飞而出，狠狠落地，在地面拖出长长黑印。
　　一片焦黑和糊味缓缓弥散开。
　　“速度在70到90米每秒之间。爆发冲击力在2万斤到4万斤之间。出力稳定。妖术附带精神震慑攻击。力度在全真入门层次……真是矛盾的存在。”
　　魏合抬起手，感受着手指上残留的力度。
　　“相当于普通真血练脏的速度和力量，但又有着全真真劲高手们的精神附带攻击。综合评估，应该是勉强能和才进入真血的新晋真人相比吧……”
　　“唔……妖力似乎还附带有一点穿刺效果。”他仔细体会道。
　　“你他么的！！！”燕山熏越听，越是面色阴沉。
　　这种当着她的面评价她刚刚的出招，简直就是赤裸裸的藐视。
　　对方的举止，就像是将她当做砧板上的肉，可以随意翻看切割。


第586章 成果 下
　　“杀了他！！”燕山熏不再多话，再度冲上前去。
　　其余狼妖也都纷纷捏动手决，大片妖力化为白色光点连成一片，覆盖在狼妖身上。
　　所有狼妖长嚎着，纷纷跳跃而起，冲向魏合。
　　嘭！！
　　第一个燕山熏，正面宛如卡车，轰然撞在魏合身上。
　　当当当当！！
　　紧接着其余所有狼妖，纷纷全力冲在魏合身上，发出清脆撞击声响。
　　但诡异的是，巨大的冲击力仿佛撞在一个极其沉重的金属铁块上，毫无用处。
　　狼妖们死死抵在魏合身侧，正面方向则是燕山熏。
　　她此时已经半妖化了，全身长出白色长毛，面部已经化为了白狼的狰狞模样。右爪正毫无保留的覆盖着白光妖力，狠狠一招打在魏合胸膛心口处。
　　却连皮也没破开。
　　“妖化了么？”魏合面色平和，“冲击力在6到8万斤之间。不错的招数。已经相当于真血罗汉的层次了……”
　　“你以为你很强！！？”燕山熏咆哮着，身体开始急速变大。
　　撕拉一声脆响，她整个人撑裂衣裙，转眼化为一头三米多高白色巨狼。
　　巨狼周身环绕着星星点点的白色光点。那是实质化的诸多妖力。
　　“就让你明白，实力的差距，不是靠嘴说出来的！”
　　唰！
　　巨狼扬起右掌，以远比之前强出许多的强横力量，轰然砸向魏合脖颈。
　　嘭！
　　一片白光妖力陡然炸开，将周围其余狼妖强行掀飞。
　　地板炸裂塌陷，空气爆裂，发出爆炸般响声。
　　大片细微沙尘化为白色气环，以两人为中心慢慢扩散。
　　白光光点急速淡化，露出场中情况。
　　此时的燕山熏，右掌戛然而止，悬停在魏合身前。
　　其庞大的身躯剧烈颤抖着，一双碧绿狼眼瞠目欲裂，似乎完全不敢相信眼前看到的情景。
　　一根手指。
　　她完全不敢相信，魏合挡住她本体进攻的，居然只是一根手指！
　　“开……开什么玩笑！！？”
　　燕山熏声音颤抖起来。
　　她退后一步，双臂疯狂挥动出无数爪痕。
　　恐怖的力量在高速加成下，带来巨大冲击力，笼罩向魏合。
　　只是……
　　当当当当！！！
　　密集的格挡声仿佛雨点般响起。
　　魏合站在原地，右手食指轻轻竖起，只是随意移动，便将这狂风骤雨般的进攻全数挡住。
　　“最高上限为九万斤左右。这就是你的极限了么？”魏合有些失望。他除了手指表面有些许白痕外，便再没有其他痕迹。
　　燕山熏没有回答，只是依旧疯狂的进攻，全力进攻。
　　唰！
　　恍然间，她身形一闪，居然一下跳跃向远处，从进攻到后退，毫无征兆，这一下就算是魏合也没预料到。
　　“难得的好材料，可不能让你逃了。”
　　魏合伸出手，遥遥对准飞奔的燕山熏。
　　嗡！！
　　一股无形巨力轰然压在燕山熏身上。
　　魏合单单就引力神的力量，便已经超过了五十万斤。
　　庞大恐怖的引力，轰然将燕山熏强行拉扯往后飞来。
　　三米多高的白狼，浑身肌肉骨骼在两股巨力的拉扯下，顿时泛出撕裂般的痛苦。
　　她高速的全力逃跑时，忽然被一根名为引力的绳索狠狠往后拉去。
　　这带来的冲击力，并非单纯的一方力量能比。
　　而是两者相叠加！
　　只是一瞬间，燕山熏便受了内伤，后背皮下浮现无数血点。
　　但她一声低吼，白光妖力亮起，整个身体瞬间化为白光，噗的一下炸开，消失不见。
　　“咦？”魏合轻咦一声。
　　这就是妖术的诡秘强悍之处了。比起真劲真血，妖术很多效果，就连他也为之惊叹。
　　“这是……远距离传送么？”魏合心中升起浓厚兴趣。
　　无视他释放的强大引力，仿佛不受物理因素影响一样，眨眼便消失不见。
　　“大妖魔，果然有研究价值……”魏合此时再去看其余狼妖。
　　这些狼妖一声不吭，小部分被刚刚的交手余波波及，瘫倒在地。
　　大部分正在四处奔逃。
　　“送上门的材料，可不能浪费。”魏合抬起手，无形引力再度浮现。
　　……
　　……
　　……
　　距离宁州上千米外，一处小峡谷中。
　　溪流草石边，几只麋鹿正低头慢慢喝水。
　　刹那间无数白光凭空在溪流岸边浮现。
　　白光光点汇聚一起，形成一道三米多高的白色巨狼。
　　巨狼往下坠落，狠狠砸在溪边鹅卵石滩上，溅起一片稀泥。
　　周围麋鹿吓得赶紧蹦跳逃离这里。
　　呕！
　　巨狼低头张口吐出一大包淤血。
　　她跪倒在地，大眼中满是惊惧和后怕。
　　“该死的……！那种实力……绝对，绝对不是人类能够掌握的！！”
　　她到现在也不敢相信，重伤她的，会是元月的本土人类。
　　“看样子你很狼狈啊……燕山熏。”
　　溪流对面，一白发苍苍，穿着宛如富家翁的老者，手持龙头拐杖，眼神锐利的盯着这边。
　　“这次老娘大意了！”燕山熏缓缓站起身，抹掉嘴角血水。
　　“那家伙的实力……太强了！绝对已经达到了河山君那般层次！”
　　“河山君那般层次？”老者皱眉。整个妖盟可以分为几个层次。
　　大妖魔中，实力也是要看层次划分。
　　其中最顶层的，就是千年大妖，之后便是河山君这般的五百年以上修为的大妖魔。
　　再然后，就是他们这些五百年以下的新晋大妖。
　　“你仔细描述一遍这次的交手。”老翁沉声道。
　　“好。”燕山熏点头。将交手的细节一一讲出。
　　不多时。
　　老翁沉吟了下。
　　“实力是很强，和河山君的风格也很像。但也并非无迹可寻。”
　　“怎么说？”燕山熏迅速恢复人形，身上也新幻化出纯白衣裙，只是脸上有些失血的惨白。
　　“此人对你的进攻，并不是没有回应。他防御极强，但速度一定不强。否则不会最后任由你孤身逃脱。”老翁推测道。
　　“那家伙既然是人类，就必然是这片土地上之前残留的那些真血真劲武者。真血会自然退化，所以此人有很大可能是真劲武者。
　　估计是运气好，找到了某种不可复制的方法，保存自己真劲。所以才能留下来。”
　　他进一步推测。
　　“把消息传回去吧。”燕山熏此时也稍微冷静下来，“仔细想想，此人实力给我的压迫感，和河山君差不多，加上战斗风格也类似，所以我本能的就把两者联想比较起来。
　　但实际上，他给我的感觉，并不如河山君危险。我全力出手，也能在他手上留下白痕。若是河山君，我不可能做到这一步。”
　　“把消息传回去吧。”老翁点头道。“一个相当于五百年修为大妖魔的武者，绝对会引起大家的兴趣。他到底是怎么活到现在的？又是怎么保持自己的实力不退步的？这些可都是不错的挖掘点。”
　　“好！”燕山熏重重点头。她堂堂大妖魔，居然被一个土著人类吓到了。
　　这简直就是耻辱。
　　……
　　……
　　……
　　新的实验材料，带给魏合的是新的灵感和冲击。
　　在尝试着，让狼妖也植入真气转换组织后，他发现比起人类而言，妖魔的身体，似乎更适合作为真气转换组织的温床。
　　只要用妖魔因子将真界因子伪装一次，就能让妖魔们轻松的接受他们，从而出现百分百的植入成功率。
　　在击退燕山熏后的第十天。
　　魏合终于开始对自己身体，进行真气转换组织植入准备。
　　设计图，植入部位，各种预备方案，他都一一准备好了。
　　唯一缺少的。
　　是足够多的妖魔因子。
　　他毕竟是要在自己身上移植一小块东西，为了避免虚雾的侵蚀，所以足量的妖魔因子是必须的。
　　而能够对他本体产生效果，还不会被排斥的妖魔因子。
　　那需要的数量和强度，就非同小可了。
　　毕竟，他自始至终，都只是收缩身高的伪装态。
　　真正的本体，强度超出伪装态太多了。
　　“不过，虽然没有合适的，但先勉强弄点用用，过渡一下也可以。”
　　大帅府地下室内。
　　魏合抬起手，看着手背上的一块植入成玄字的黑色花纹。满意的笑了。
　　这块花纹，便是他这段时间的辛苦研究成果。
　　也是目前转化率最高的纯净真劲转化组织。
　　“这个补充速度虽然不快，但普通状态下，全力出手也能维持消耗了。只要不觉醒血脉，爆发真劲，开启秘技。收入和支出也能达到平衡。”
　　魏合满意的放下手，看了眼地下室通风口处的玻璃窗。
　　外面有清澈的阳光照耀进来。
　　他这些天天天在这暗无天日的地下室搞研究，此时短暂的完成了一个阶段的成果，心情放松下，也不由自主的想要休息下。
　　‘出去吃点辣鸡粉。’魏合记得街对面路口处，有家辣鸡粉味道相当不错。
　　在妻子死后，他唯二的兴趣爱好，便是吃，和收藏古董。
　　这个世界充满了秘密，真界层层套娃，最深处不知道隐藏了什么，让人极有探究欲望。
　　世界各地到处都有遗迹，各种怪异的生物科技，似乎是上个时代遗留下来的产物。
　　魏合换掉白大褂，洗过手，走出地下室。
　　终于暂时解决了真气补充问题，之后就是寻找高质量的妖魔因子，增加植入体的真气转换效率，就成了。
　　至于高质量的妖魔因子，从哪来，那自然是要等着陈友光那边多加努力，多引点妖魔过来才行……
　　出了大帅府，魏合没有让人跟着，只是悠闲的独自一人出来。
　　只是才出门，他便看到一个有些眼熟的年轻人，正靠坐在大帅府斜对面打着瞌睡。
　　一看到魏合出门，那打瞌睡的年轻人猛地精神一振，从半睡半醒中回神过来，一下跳起，朝着这边小跑过来。


第587章 汇聚 上
　　钟凌很难说自己对魏合是什么感觉想法。
　　他直觉知道魏合不简单，能够和大帅陈友光关系如此亲近，可见魏合绝不是等闲之辈。
　　而魏合身上那些相当明显的真血真劲武者特征，又让他心中发痒。
　　“魏先生？”钟凌跑到魏合身前，态度拘谨，带着一丝期待的道。
　　“你是，钟家的那个？有事么？”魏合点头道。
　　对于普通人，他态度还是很温和的。
　　“……”钟凌张了张嘴，却发现自己好像不知道过来干什么。
　　他只是心里觉得魏合可能是擅长武道的高手，加上和大帅陈友光关系很近，很可能是有真本事的人。
　　可这些只是猜测，眼下他还对对方什么都不了解，只知道其姓魏。
　　这样要他说什么？
　　想了想，钟凌看到魏合抬手看表了，连忙道。
　　“魏先生可是习武之人？”
　　他这话问得有些冒失，不过年轻人，就这样，喜欢直来直去。
　　“习武……是啊，我确实算是习武之人。”魏合点头，这个没什么好遮遮掩掩的。
　　“那么……魏先生……”钟凌一时间也不知道自己该怎么做。
　　是直接向对请教，还是之后再来拜访，又或是聊聊其他事，先拉近关系。
　　“你想说什么，尽快些吧。”魏合笑了笑，走向街角处的辣鸡粉馆。
　　这家的辣鸡粉深得他青睐。
　　其中辣椒香脆够辣，对魏合这样的体质来说，勉强有点味。
　　钟凌亦步亦趋的跟在后面，一直在思考自己应该怎么才能达到目的。
　　两人一前一后，很快穿过街道，在街角处的辣鸡粉馆里坐下。
　　“魏先生您的武道技艺，一定很强吧？”钟凌小心问道。
　　“还好，强……只能算还好。”魏合回想起曾经武道辉煌的大月，他在其中也只能算第二层高手。
　　真正的顶层，依旧还是摩多元都子那一层。
　　“不知魏先生，可否在武道上，指点一二？”钟凌咬咬牙，还是沉声开口。“鄙人从小酷爱习武，四处拜师学艺，到如今，学了不少架子拳路，都没有太大用处。如今魏先生当面，也是实在按捺不住，才上前询问。”
　　魏合也是没想到还有这一出。
　　难怪他看出钟凌身上乱七八糟，肌肉分布到处都还是。似乎什么都锻炼过。
　　而且，这个时代，居然还有人这么尚武。
　　他有些感慨。再度仔细打量了下钟凌。
　　“如今这个时代，普通人其实就算习武了，面对枪械，不也是一枪的事。你为什么……”
　　按照此时的情况，对方明显不知道他的层次底细，只是将他当做是有真才实学的普通武术家对待。
　　但在如今火器逐渐发展起来的时代，一般武术家，就算实力再快，也不是枪械的对手。
　　所以魏合也很好奇，为什么钟凌会对武道如此执着。
　　钟凌也是沉默了下。
　　“不瞒您说，枪确实厉害。但……我很多时候也在想。如果我既会枪，又会武。两者若是能结合，用武道的速度和反应，来射击使用枪械。那威力，绝对会比寻常枪手强出很多吧？
　　所以，枪，我也在练。而武道，则是可以用在枪械没那么快的贴身厮杀中。”
　　他感叹道。
　　“晚辈曾经构想过，如何将枪械和武道结合，形成一种特殊的格斗术。但在武道方面，还缺少不少能用在贴身厮杀中的招数。”
　　魏合也是一愣。
　　他原本以为对方只是普通的武术爱好者，却没想到，此人居然有如此高的眼光和高度。
　　若是按照此人的方法路子，创出这样的一门射击武术，那不就是真正的枪斗术了？
　　他顿时来了兴趣。
　　他教导过很多传统的弟子，但还没有一个像眼前这样的一般，有着这么先进的武道理念。
　　魏合并不轻视火器，特别是之前黑魔分裂弹，连续杀掉了大月多位宗师。
　　这样的前提下，就算他如今真正实力，已经到了圆满宗师层次，仅次于摩多元都子那般层次。
　　他也依旧不敢大意。
　　“那么，你来找我，是想交流下能够应用于射击火器的武术？”
　　此时两人已经到了辣鸡粉店，走了进去，在一张双人桌边坐下。
　　魏合随意点了两碗大福气版辣鸡粉，再要了两份绿豆汤。
　　店老板的女儿拖着长长的马尾辫，熟络的给他记了下来，去厨房传菜。
　　钟凌坐下后，目不斜视，神色郑重。
　　“晚辈曾从很多传记里看过，这世上，但凡能成大事者，皆采百家之长，融诸多流派精华，于实战中，才能总结经验，创立新的方向。
　　晚辈虽然没有那些前辈们的惊艳才能。但若一直几十年专注于一点，总能做出一番事业！”
　　他这话没有乱说，也确实是他这么多年来，一直坚持的动力。
　　此时的钟凌，只觉得自己曾经的理想，都在这一番话中重新被回忆了起来。
　　他叹息一声，仿佛一下又重新找到了当年孩童时的梦想。
　　接着，他迅速将自己从小立志，到如今四处学武，却依旧碰壁的经历，分别说了出来。
　　最后。
　　“所以，恳请魏先生，助晚辈一臂之力！当然，若先生应允，晚辈必定奉上让您满意的酬劳。”
　　他能这么多年如一日的四处学习武术，就算遇到很多虚假武术，也依旧不放弃。
　　心性毅力，已经得到了锤炼证明。
　　而这次生死之际，更让他明白了追求理想事不宜迟，必须马上行动的道理。
　　魏合也看出了此人的坚持意志。他心中升起一丝欣赏之意。
　　“做任何事，只要持之以恒，总能做出一番事业。”
　　听完对方的经历，魏合也有了一丝相助之意。
　　对于这般意志坚定之人，他不吝于助其一臂之力。
　　“既然你能坚持这么多年不动摇。那么，在普通格斗武道方面，若是有需要，可以来大帅府寻我。”
　　对他而言，稍微指点一些基础格斗武道的内容，并不算什么。
　　但若是真能让钟凌鼓捣出什么东西，那对以后的武术发展，也会是一个不错的突破。
　　“如此，多谢魏先生！”钟凌认真低头道谢。
　　很快。粉送了上来，两人吃过后，约了个时间，便又各自离开。
　　魏合慢慢在街面上散步，随手从报童那里买了份报纸。
　　报纸上各路军阀不断有着新动向宣布。
　　这个出兵开拔威逼某处。那个发布最新汇率调整。
　　还有的和外国势力签订条约，看似是招商引资修建铁路之类，实际上具体干什么事，只有他们自己清楚。
　　除开政治之外，第二大板块的，便是娱乐。
　　各种美女明星的黑白照片刊印在报纸上，夹杂着各种豪门的纠缠绯闻，小道消息。
　　再然后就是各种租房商铺，开店招聘等信息。
　　“和以前的报纸内容差不多。”魏合看了一眼便没什么兴趣了。
　　他已经心里有了打算，等完成正式版的真劲转换组织后，就前往元月最大的繁华都市，旻山。
　　旻山本就是个港口城市，四通八达，连接着东洋近海。
　　如今因为军阀李璠，将大部分的资源和力量都集中在了旻山处。
　　大量人口聚集，加上港口城市的特殊地位，顿时导致了旻山急速发展起来，越发繁华。
　　而且，魏合从抓捕到的妖魔口中，听得最多的，便是旻山老母这个说法。
　　旻山老母就算在大妖魔中，也是十分强横的层次。
　　所以他打算前去看看，看能不能从对方身上弄到点收获。
　　就在魏合在外散步休息时。
　　大帅府这边。
　　三道人影在一片白光光点中，骤然出现在大帅府内的一处墙角中。
　　下午阳光照亮三人身影，这三人分别是两男一女。全都身穿长衫或裙装。
　　其中一个男子戴着眼镜，气质儒雅温和，头发花白，仿佛大学讲师一般。
　　此人站在最前面，另外两人稍显年轻的，看向他时，都是眼神带有尊敬之色。
　　“就是这里么？”眼镜男子出声问。
　　“是的大人。按照燕山熏大人所言，这里就是那个元月武道余孽所在的位置。”一旁穿修身灰色裙装的年轻女子点头道。
　　“很大胆啊。明知道会引来妖盟动手，还正大光明的住在这座城市的最显眼处。看来，我们这位朋友对自己很自信。”眼镜男子平和道。
　　“或许是此人不知道大人会亲自赶过来。”另一边的长衫男子轻声道。
　　“或许吧。”眼镜男子笑了笑，没有多说。
　　他单手对着地面一指。
　　以他为中心，地面骤然扩散开一圈白色波纹。
　　波纹所过之处，将整个大帅府的一切，都扩散包囊其中。
　　“哈哈哈哈！没想到华君子你会这么迫不及待，第一个赶过来。”就在这时，一片白光凭空浮现，凝聚成一名赤发壮汉人形。
　　壮汉赤着上半身，身上全是红色黑色斑纹，双眼也宛如猫科动物般，冰冷无情，不似人类。
　　他一现身，便盯着眼镜男子，面露冷笑。
　　“毕竟是都快绝种了的前朝武者，一旦蔓延出去，那麻烦可远不是其他东西能比的。”华君子微微一笑，面色温和道。
　　他视线一顿，还想说什么，却忽然察觉到了什么，微微转向另一边。
　　不只是他，后来的那个赤发壮汉，也跟着一样，瞳孔一缩，紧紧盯向一个方向。
　　哗啦的细微震动声中。
　　就在这时，两头大妖魔注视的方位处，大帅府的石板地面，骤然扭曲，弯曲。
　　石板碎裂，混合着泥土开始旋转，速度越来越快，很快便形成一个一米多宽的旋涡。
　　旋涡中心，浮现一个凹陷下去的黑洞。
　　唰！
　　黑洞中骤然飞出一片白光，凝聚成一道修长人形。
　　“见过河山君！”
　　“河山君前辈许久不见，风采更甚从前了。”
　　华君子和赤发壮汉同时抱拳出声，朝着那人尊敬问候。
　　“华君子，红猎，你们两个倒是来得早。走吧，一起看看，看看这个胆敢挑衅妖盟的武道之人，有何底气。”
　　修长人形凝聚成型，赫然是一个戴着半张银色面具的俊美男子。
　　男子面容眉心处，隐隐有一道银色弯月痕迹，泛着淡淡白光。一看便知不凡。
　　他身后很快也紧跟着，浮现出燕山熏和另一红裙女子的身影。
　　“嘿嘿，有河山君大人在场，管他什么底气都得变成死气！”赤发壮汉红猎嘿嘿笑道。


第588章 汇聚 下
　　“走吧。我在这里定下离开的术式，整个府邸，只要进入，任何生命都不能从任何地方离开。
　　只有我留下术式的位置，可以外出。”
　　河山君微微一笑，随手往地面一点。
　　地上刚刚还在不断旋转的泥石旋涡，慢慢减速起来，然后慢慢平复，恢复原状。
　　这里就是他留下的术式处。
　　做完这些，他率先朝着大帅府深处走去。
　　他们都能感受到，这里府邸中，有一处位置正不断散发着妖气。
　　能够在这样的府邸布置出有妖气的设施，显然这就是那个前朝武者的手笔。
　　一行四个大妖魔，其中还有一个河山君这般的五百年大妖，陆陆续续沿着府邸小道，宛如来大帅府做客的外客。
　　一行妖魔平静从容，很快便到了一处位置偏僻的后花园。
　　一路上几人遇到卫兵侍女，都仿佛隐形一般，完全不被这些人看到。
　　他们抵达的这处后花园，有着干涸水池，假山上缠绕着枯死的藤蔓，一颗老树上叶片都已经掉光。
　　地面倒是没什么杂物垃圾，但处处透着一股股荒凉气息。
　　“在地下。”燕山熏沉声道。
　　几个妖魔交换下视线。
　　其中一个大妖魔副手，也是个化形妖魔，开始在地面四处寻找起来。
　　很快，它便找到了入口处。
　　“在这里。”
　　这名妖魔伸手在假山上一拍。
　　顿时假山自动分开，露出一个通往下方的石阶通道。
　　通道里有点灯照明，倒是明亮异常。
　　一行妖魔缓步走进去。那赤发的红猎走在最前面。
　　刚一进去，顺着石阶往下走了一段。
　　一直走到台阶尽头，他面前是一间面积足有上百平的宽敞大厅。
　　“这地方还有些像模像样的。哈哈……”红猎刚想笑几声，但眼前忽然出现的一切，让他笑声一下卡住。像是喉咙里突然堵了塞子。
　　在迎面对着他的方向，石头墙面上，正整齐的用长钉挂满了一排排密密麻麻的妖魔尸体。
　　从最弱的普通异形妖魔，到半人半兽的半化形妖魔，再到化形妖魔。
　　这些干尸九成都还维持着人形，腹腔全部都被打开了。尸体也似乎都经过处理过，没有一点腐臭味。
　　红猎面色一下变得极其难看。
　　任谁一下看到自己的同族尸体挂满了足足一整面墙，都会心情不好。
　　不只是他，后续的燕山熏和华君子等，都看到这一面墙，大家面色都不怎么好看。
　　在如今妖魔族自认高于人类的社会下，居然会有这样的情况出现。
　　华君子上前一步，眨眼便闪现到妖魔尸墙前，仔细查看。
　　“尸体经过很细腻的解刨，手法很熟练。”
　　“最久的一具尸体，距离现在，已经有不少时间了。看起来，这人应该一直在偷偷研究我们。”
　　他面色也有些不好看。
　　“直觉告诉我，这里面，很可能隐藏着一些很重要的东西……”华君子回头沉声对众妖道。
　　河山君点点头。“继续。”
　　一行妖魔陆续进入地下室大厅。
　　大厅里摆满了一个个大小不一的药水玻璃罐。
　　这些玻璃罐中浸泡着的，全是各个妖魔的头颅。
　　他们睁着眼，仿佛全都还活着，注视着进入地下室的众妖。
　　“杀……杀了我！！”忽然一处角落里，一具被从下方穿刺，口腔突出的人形狼妖，猛地发出痛苦吼叫。
　　燕山熏眼圈发红，走到狼妖面前，她认出了，这狼妖正是她之前带来围剿魏合的其中一员属下。
　　她注意到，这头狼妖不光是经历了如此酷刑，它的身上，还到处都被剥了皮，剥掉皮的部位，都覆盖了一种缓缓蠕动着的黑色血肉组织。
　　这些蠕动的黑色血肉组织，仿佛爬在狼妖身上的寄生虫，正源源不断的吸收着它体内的妖力和血肉。
　　除此之外，还有一些圆鼓鼓的褐色椭圆球，像是某种果实，黏在狼妖胸膛腹部。
　　燕山熏一把抓住一个椭圆球，往外一拔。
　　嘶……
　　椭圆球下方，居然一下被拔出来十多条黑色触须，宛如章鱼一样的，满是各种吸盘的触须！
　　十多条触须连着血被拔出来，还不时发出宛如婴儿啼哭的尖锐叫声。
　　啊！！
　　狼妖痛苦的惨嚎一声，痛得几乎要昏过去。
　　“这……这到底是什么！？”燕山熏手一抖，手里的椭圆球顿时掉落下去。
　　那椭圆球一落地，便用十多条触须代替腿脚，飞快的爬回狼妖伤口处，将自己又重新种了回去。
　　顿时间，狼妖的痛苦面孔，又迅速变得缓和下来。仿佛注射了某种麻醉剂。
　　这一幕看得燕山熏头皮发麻。
　　她忽地联想到了以前，她无意中看过的一本典籍中的记录。
　　在那本典籍里，这片广袤的土地上，曾经存在过那些扭曲的，畸形的恐怖人形畸变者。
　　这些原本是人类的家伙，因为过度的接近某种诡秘知识，从而被辐射畸变，成为了血腥残忍的强大怪物。
　　原本这些怪物正随着发展飞速扩大更强，但似乎天地都无法看下去。
　　于是，一场注定的天灾，在这些怪物发展到极致时，终于爆发了。
　　那场天灾，彻底灭绝了这些畸变怪物建立的帝国源头，摧毁了他们所有的顶尖强者。
　　后来，为了杜绝这些前朝怪物的威胁，妖盟联合诸多大妖魔，一起对残留的武者进行了屠杀。
　　同时对市面上能够找到的所有有用的武道秘籍，都进行了销毁。
　　余下的，只是一些经过测试毫无用处的套路。
　　这才是真正的真相。
　　而那本书，正是如今的妖盟盟主亲手书写。
　　“如今看来……我原本还以为那里面的内容是假的……”燕山熏心头压抑。
　　她来这片地域不过二十年，当时也只是听过来的姐妹说这边地大物博，资源丰富，没想到这里居然还有那样的历史。
　　“快来看这边！”忽然不远处，正在另一处房间门口的红猎，面色难看地叫道。
　　……
　　……
　　……
　　宁州城护城河边。
　　魏合沐浴在淡红夕阳下，慢慢靠着围栏，悠闲散步，享受着片刻的短暂安宁。
　　“偶尔休憩，可以让我心情放松很多。或许之后可以多出来散散步，把大脑放空。”
　　这几天实验妖魔肉田的规划，让他精神消耗有些大。
　　如何让将妖魔化为生产真气的肉田，如何保证不被外界的虚雾侵蚀。
　　产生真气后，如何保存，这些都是需要研究的。
　　站在桥上，吹了一会儿凉爽河风，魏合心情彻底平静下来。
　　“差不多该回去了。”他理了理被风吹散的头发，心情愉快的转过身，缓步朝着大帅府走去。
　　噗。
　　“这是什么鬼东西！？”
　　红猎看着房间里的一个巨大玻璃单间，面色难看，眼瞳微缩。
　　那单间里，关押着一头人形轮廓的怪物。
　　似乎是个长着羊角的人形妖魔。
　　但他整个小腹，似乎被植入了一大块褐色蜂巢。
　　褐色蜂巢表面全是细密小孔，每一个小孔中都有着细小的黑色小虫爬进爬出。
　　这些虫子似乎将他的身体当成了自己的庞大巢穴。
　　除此之外，这头妖魔的左脸还长了许许多多葡萄大小的紫色脓包。
　　这些脓包呈半透明中，里面隐约可见有细小的虫卵飘来飘去。
　　“别看了，给他一个痛快吧。”河山君从背后轻声开口。
　　“这……这才是真实的，那些该死的畸变者么？”红猎咬牙，几乎是挤出的声音。
　　“这些怪物身上都带有辐射，能够让人中毒甚至畸变的辐射。所以当初我们为了彻底灭绝他们，成立了妖盟，在他们还未成长起来的时候，全部出手屠灭。”河山君叹息道。
　　噗。
　　红猎出手，直接打出一道白光，射向痛苦的羊角妖魔。
　　只是让他出乎预料的是，白光妖力落在那羊角妖魔身上，却仿佛被什么东西抵消了一般，居然没发挥作用。
　　“嗯？”
　　红猎眉头一皱，就要再来一道。
　　咔嚓。
　　忽然外面地下室入口处，隐隐传来一声细微钥匙声。
　　“有人来了！”
　　在地下室的一票妖魔同时心头一凛。
　　如果说在进地下室之前，他们还是抱着相对轻松的心情而来。
　　那么此时此刻，不知道为什么，听到钥匙声传来时，所有妖魔，心头都是微微一跳。
　　等了一小会儿。
　　上面依旧没人下来。
　　“是听错了。”河山君皱眉道。“速度快些，此人极度危险，我们最好马上离开这里，把消息先传回盟里，而且这地方太过逼仄，不方便动手。”
　　“不多看看么？就这么走了岂不是太可惜了？”
　　“不，这地方的这些资料，只要能让妖盟知道……”河山君忽然话音一顿，猛地转头。
　　唰！
　　不只是他，其余所有妖魔此时似乎都意识到了什么。
　　瞬间头皮发麻，全部转头，看向河山君身后位置。
　　那里不知道什么时候，居然多了个人！
　　多了个身高两米，体型魁梧的黑发黑目男子。
　　男子披着白大褂，正单手轻轻戴上皮手套，脸上带着平和的笑容。
　　“没想到正愁缺少材料。转眼就又来了这么多不请自来的小可爱。”
　　“杀！”
　　河山君双目亮起红光，没有丝毫迟疑，单手一拳朝着对方砸去。
　　这一拳轰然宛如爆炸，撕碎空气，突破音障，瞬间轰向魏合头部。
　　同一时间，其余大妖魔同时出手。
　　华君子五指前抓，手臂一下延长数倍，狠狠抓向魏合咽喉。
　　红猎张口喷出水流般的暗红火焰，烧向魏合腰侧。
　　燕山熏眼眸化为狼眼，飞身化为原形，撕咬向魏合背部。


第589章 再看 上
　　地下室内。
　　四位大妖魔，同时从四个方向角度，攻向魏合。
　　狂躁的妖力卷起劲风，使得整个地下室空间气流涌动，宛如无数刀子撕裂皮肤。
　　魏合咧嘴微笑，右手抬起一抓。
　　嗞！！
　　一个无形巨力瞬间扭曲他周围所有空间。
　　数十万斤的引力，轰然强行牵引扭曲周围攻击。
　　在四大妖魔感知中，眼前的魏合仿佛一下身形扭曲拉长。
　　他们的招数明明正对着对方冲去，却仿佛面条一般，被弯曲，冲向其余同伴。
　　燕山熏的狼爪和红猎的火焰对上。
　　河山君的拳头和华君子的双臂撞击。
　　轰！！
　　四人同时撞飞。
　　河山君脚步的一顿，只是退后一步，便仗着强大力量又低吼冲向魏合。
　　“都让开！我一个来！”
　　他看出了魏合的麻烦之处。那种诡异的扭曲牵引，若是人多了，绝对会自相残杀。
　　所以。
　　‘妖术：巨岩！’
　　他全身骤然亮起白光，无数白光化为岩层，覆盖在他身上，形成岩石铠甲。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　河山君脚下踩碎地面，宛如推土机般狠狠撞向魏合。
　　“哦？这招不错。”魏合略微有些诧异。
　　抬起右手。
　　嘭！！！
　　他单手撞上河山君冲撞的肩膀。
　　两人之间瞬间爆开一圈震荡白纹。被高速巨力挤压的空气瞬间超越音速，发出炸响。
　　只是这一下，明明已经是河山君七成的力量，却连让魏合脚步动弹也做不到。
　　吼！！！
　　他怒吼着，双腿用力，用上全部气力。
　　其身体也开始急速变化，转眼便从人形，变成一头四米多高，九米多长的巨大白色犀牛。
　　对于犀牛而言，这个地下室已经变得逼仄狭小。
　　但它不以为意，全部妖力汇聚到肩膀撞击处。
　　“死！！！”
　　巨大力量从白色犀牛身上爆发出来。
　　它张口低吼的同时，右拳宛如炮弹，从腰间爆发，重重轰向魏合面部。
　　如此近的距离，又是在贴身厮杀中，他这一拳速度极快，力量极重。根本没有几个大妖魔能够抵抗。
　　以往河山君便是用这一招，便能轻易解决其余大妖魔。
　　再加上他无往不利的强悍防御，就算同级别大妖魔，在他手上也只是留下一些白痕。
　　甚至弱一些的大妖魔，如燕山熏这般，连留下白痕也做不到。
　　只是此时让他无往不利的这一招，在重重挥出的瞬间。
　　那股庞大的无形巨力再度出现，从侧面狠狠推了他手臂一把。
　　重拳顿时弯曲，歪斜，轰向一侧猝不及防的红猎。
　　噗！！
　　红猎根本没来得及反应，他还在准备一招似乎威力极大的妖术，便被这一拳打中肩膀。
　　顷刻间他半个身体塌陷粉碎如肉泥，被重重抛飞出去。
　　“速度达到一倍音速，力量在10到20万之间。还附带一定精神震慑攻击。防御极强。不错，这次的材料很不错。”魏合带着一丝赞赏的站在原地，毫不动弹。
　　“你找死！！！”河山君误伤同伴，终于急怒交加，彻底爆炸。
　　他全身妖力汇聚到体表，周身仿佛月光一般，散发柔和银辉。
　　“秘术：盗月！”
　　唰！
　　刹那间河山君庞大体型骤然白光大作，不到一秒中，他整个身体化为白光，急速飞向魏合。
　　不是看似像白光，而是真正的实际化为白光。
　　那光在强大引力的作用下，只是稍微扭曲了下轨迹，但马上便自行纠正方向，再度笔直冲向魏合。
　　“哦？”魏合面色略微认真一些。抬手朝白光抓去。
　　轰！！
　　白光和手掌骤然碰撞。
　　巨大力量相撞发出的巨响，在地下室内密闭激荡，震得所有人都耳膜松动，发痒发疼。
　　一时间，所有人都没办法听到任何声响，只有耳鸣一般的嗡嗡声。
　　强大的气流席卷地下室的各种设施器具，把墙上挂着的妖魔尸首也都纷纷吹落坠地。
　　“赢了么！？”燕山熏紧张的扶着红猎，朝场中看去。
　　此时巨大白犀牛全身的重量，仿佛都压在场中那个恐怖人影身上。
　　但它沉重的重量，对于那道人影来说，似乎只是不值一提的小东西。
　　“这里太窄了，还是先出去好了。”魏合单手挡住白犀牛的拳头，往上看去。
　　顿时间地下室天花板自动分开一道裂缝，裂缝不断往上延伸，很快便露出外面明亮的天光。
　　他随手往上一抛，庞大白犀牛顿时转动着，被重重抛飞出去，眨眼便飞出地下室。
　　魏合再度看向其余三个大妖魔。
　　华君子是唯一一个没有受伤的。他此时额头满是冷汗，站在原地一点也不敢动弹。
　　他很清楚自己和河山君的差距，也更清楚，能够那么轻松压制河山君的人，对于自己威胁有多大。
　　就算他全力出手，怕是在对方手下，也走不出一招。
　　看到魏合朝他看来，华君子果断散去手中的妖术白光，举起双手，面露苦笑。
　　“我投降。”
　　“明智的选择。”魏合微笑点头。
　　嗤！
　　几个大妖魔眼前一花，顿时一下失去了对方的踪迹。
　　地面后花园中。
　　地板缓缓分裂，露出一条宛如黑线的裂缝。
　　嘭。
　　一声巨响下，一头庞大白犀牛，撞破地缝边缘，轰然冲上半空。
　　大片泥土碎石溅开，一些就近的侍女卫兵纷纷吓得四散退开。
　　“敌袭！！”
　　大帅府的亲兵也并非完全不知道妖魔，其中有云四的手下，也时常见过妖魔。
　　此时见这么大一头犀牛飞上半空。众人心惊之下，也知道情况不对，迅速拉开距离，举起枪械，准备射击。
　　就在这时，地缝再度飞出一道白影。
　　白影宛如尖刺，从下往上，狠狠刺中半空中的犀牛。
　　嘣！！
　　奇怪的撞击声中。
　　犀牛痛哼一声，鲜血飞溅，身体腰部被豁然开了一个血洞。
　　他急速恢复人形，这样大的体型，防御力量虽强，但相当不利于闪避和逃离。
　　短短几招交手，河山君便知道，自己绝不是对方的对手。
　　甚至两边压根就不是一个级别。
　　他化为原形后，自身防御就算是在五百年修为的大妖魔中，也是最顶尖的。
　　可在对方面前，居然一招就被破防。
　　既然无法用原形取得压倒性的优势，那么原形庞大慢速的缺点，就会成为致命弱点。
　　“撤！”河山君心头此时就只有这么一个念头。
　　只是他来时设置的阵法，却反而成了限制他自己的工具。
　　有着妖力阵法在，他们根本没办法使用传送阵法。
　　河山君急速坠地，才刚试图朝远处逃遁，便感觉身后传来一股巨大牵引力。
　　那股牵引力强行将他拉扯住，往后拖去。
　　嗖！
　　转眼间，他身体再度被拉扯回地缝，回到地缝中的地下室。
　　“不！！”河山君绝望的怒吼。但很快声音便暗淡消失。
　　隆隆的震动声再度响起，地缝缓缓合拢。
　　一切仿佛从未发生过一般。只有地面碎裂的石板，证明了刚刚的一切不是梦。
　　地下室内。
　　魏合依旧站在原地。
　　四个大妖魔分散落在四周，每一人身上都有着庞大无形引力压制。
　　普通状态下，魏合能够动用的肉身力量，是七十五万斤。
　　而能动用的引力力量，是五十万斤。
　　此时就算他单独用引力压制周围，四个大妖魔也能平均摊到十多万斤的重压。
　　更何况，其中他并不需要一直压制，只要打个时间差，就能连动手也不用，直接隔空压住四人。
　　“好了，游戏结束。”魏合大概清楚了这几个大妖魔的程度。
　　红猎重伤，燕山熏本来伤就没好，华君子投降。河山君被刚刚那一下打得吐血。身上多出一个血洞。
　　四个大妖魔基本上已经没有了反抗余地。
　　“妖盟不会放过你！只要我们不回去，那边肯定会有所发现，到时候……”红猎面带怒色大吼。
　　嘭！
　　他脑袋骤然炸开，被无形引力强行挤压，宛如炸裂的鸡蛋，黏糊的东西飞溅出来，撒了一地。
　　一个三百岁的大妖魔，就这么轻而易举被杀掉。
　　其余三个心头一颤，终于安静下来。
　　看着地上噗通倒地的尸体，三者的心情跌入谷底。
　　“好了，现在可以谈谈，你们损坏我实验室的费用了。”魏合心情相当不错。
　　大妖魔身上的妖魔因子，在刚刚他就已经确认了，完全可以让他身上的真劲转换组织，更进一步升级。
　　这样一来，他也就可以肆无忌惮的随意动用更深层实力。
　　……
　　……
　　……
　　中州京都。
　　一处偏僻接近后城门的小宅院里。
　　一个干瘪老头正提着水壶花洒，在给自己后院的菜地浇水。
　　在他脚边，一只白色田园犬正吐着舌头，围着他转来转去。
　　“盟主。河山君那边出事了。”老者背后，一个西装革履，面色肃穆的高大男子，低头沉声道。
　　“出事？那小子皮最厚，还能出什么事？”老头面不改色，继续给一株大青菜浇水。
　　“宁州出了个前朝武道余孽，河山君应白狼王燕山熏的邀请，前往围剿，结果现在还没回来，也没法联系上。我们派去宁州的妖魔，都找不到任何消息。”西装男子沉声道。


第590章 再看 下
　　老头手中的花洒顿了顿，他抬起头，直起腰。
　　“前朝武者？之前不是绞杀完了么？怎么现在又冒出来一个？”
　　他很清楚，能够让河山君都有去无回的程度，到底能造成多大的危害。
　　妖盟中，真正的千年大妖，只有三个。
　　这三个中，其中两个还相互不和，是生死大敌。
　　只有他这个盟主一直在从中斡旋缓冲。
　　若是河山君这般层次的大妖魔都拿那人没法，那么唯一能压制此人的，恐怕就只有站在妖盟最顶点的千年大妖了。
　　“知道凶手具体身份么？”老头再度问。
　　“知道一些。此人名为魏合，年纪未知，外形为三十几岁男子，是一个月前，突然出现在宁州城的。之前从未出现过。”西装男子低声回答。
　　“马上通知其余两位，能够压制，让河山君这么多大妖魔连逃都逃不掉，可见对方实力。同时调查前朝文献，确定对方身份实力特点。”老头推测道。
　　“是。”
　　“另外，西林那边的大使回去了么？”
　　“已经回去了。”
　　“那就通知妖盟成员，正式通告关于这个前朝武者魏合的消息。尽快。”
　　“是！”
　　……
　　……
　　……
　　大月61年，换算历法为公历1841年，3月。
　　就在魏合沉寂三十多年后，准备重现真劲武道之时。
　　大军阀徐梦德，公然率兵挖掘古代大元陵墓。从中挖掘出大量古董珠宝等陪葬品，并贩卖到国外，换做军费。
　　此举引发全国震动。
　　在所有人都认为的入土为安观念下，直接挖坟盗取财物，那就是丧心病狂的举动。
　　一时间全国舆论都变成针对徐梦德。各路报刊杂志纷纷谴责中州徐梦德的低劣行为。
　　而就在此时。
　　魏合正静静坐在长椅上，看着前院中，钟凌认认真真打着拳的姿态。
　　以他的眼力，自然能看出，钟凌身上学习的很多套路，都需要真劲和真血的配合，才能产生核心威力。
　　但随着环境变化，真气消失，这些原本威力不错的功法，如今却成了难以言喻的虚假套路。
　　在外人看来，其中多出了很多毫无意义的姿势动作。
　　但这些偏偏就是之前需要真劲真血配合，才能发挥威力的招数。
　　很快，钟凌一套迷踪拳打完，微微出汗，收势，站定，看向魏合，等待他的点评。
　　“动作不错，力度软了点，体力耐力也差了些，其余没什么问题。”魏合端起一杯茶，轻轻抿了口。
　　“如果你想要结合枪械，融入格斗搏击，那么你需要先选定自己擅长的枪械范围，长枪有长枪的配合，手枪也有手枪的方法。”
　　自从他前阵子抓住四头大妖魔后，尽管死掉一头，但还有三头，足以支撑他接下来的妖魔肉田计划。
　　毕竟大妖魔的自愈力远不是普通妖魔能比。
　　回过神来，看到钟凌因为自己的一番话，还在仔细思索。
　　魏合又问了句。
　　“对了，过几天，我要外出一趟。你先好好体会一下，我之前所说的内容。”
　　“好的，多谢魏先生。”钟凌认认真真抱拳鞠躬行礼。
　　“下去吧。”魏合摆摆手。
　　看着对方越发现代化的T恤黑长裤，他越发的感觉，自己距离近现代的社会，已经不远了。
　　钟凌正要退下。
　　“对了，魏先生，您之前不是说，要找前朝残留的老人么？”
　　“嗯，是要找。不过……”魏合想了想，就算找到了又如何？
　　能够从上个天灾活下来的，哪个不是修为低下，血脉低下？
　　就算他有了真气转换装置，这些人本身年岁已大，潜力本就低，还能走出什么路来？
　　想到这里，他便有些绝了再度找人的念头。
　　毕竟就算找来，也最多不过是二血三血的实力。
　　这样的程度，还加上年老体衰，面对妖魔又有什么用？送口粮么？
　　“算了，此事作罢。你先下去吧。”魏合淡淡道。
　　“是。”钟凌点头，他原本是想把自己几个师傅的情况，给魏合通告一下。
　　但现在看来，恐怕是没意义了。
　　鞠了鞠躬，钟凌缓步转身离去。
　　出了大帅府，他回头看了眼有些空荡的府邸，坐上自家的车子，朝钟府赶去。
　　钟府内，钟久全外出进货，说是要谈一笔大生意，人不在家。
　　倒是钟印雪正和母亲凑在一起下棋。
　　钟凌对下棋毫无兴趣，看了眼，便准备自己去冲澡休息。
　　“对了，哥，你去大帅府，有没有见到米房大师？”妹妹钟印雪忽然出声问。
　　“没有，怎么了？”钟凌疑惑道。
　　“是这样，我一朋友，家里出了点事，想要请米房大师出手。他之前不是去了大帅府么？哥你最近一直去大帅府学东西，我就想问问……”钟印雪解释道。
　　“我从来都不去其他院子，魏先生和我也不谈其他事。”钟凌摇头道。
　　“是吗？”钟印雪诧异道。
　　她仔细看了看哥哥，发现他最近短短一个月时间，居然就身上明显壮实了不少。
　　“哥，你还在学武术格斗搏击么？学那个有用么？你不干事，最近爹又在逼我学管理生意了。”
　　“怎么没用？”钟凌笑了笑。“既然爹让你多学学，你就多操点心，你哥我以后或许就靠你养活了。”
　　“呵呵，那你等着吧，等我掌管所有家产，到时候每天就给你发一块煎饼。”钟印雪不爽道。
　　这家伙，把自己该担任的责任推给别人，自己去任性的做自己想做的事，还想以后自己照顾他？
　　做梦吧这是。
　　在家冲完澡，钟凌便又朝着周家武馆方向赶去。
　　今天又到了前去探望周行铜的时间。
　　对于这个教导过他很多实战经验的师傅，他一直都相当尊敬。
　　特别是周行铜将他以前，如何躲避火枪子弹等的经验，都一一告诉他。
　　这些珍贵的，用血换来的经验，每一条都是绝对的珍贵。
　　所以钟凌一直将自己认作是周行铜的弟子。
　　换了身衣服后，钟凌在外面路边买了点礼盒水果，很快来到周家武馆。
　　馆里依旧没什么学员，周行铜半躺在藤椅上，半眯着眼睛，望着天上飘过的白云，悠闲而自在。
　　一名老道在一旁坐着，嘴里似乎在念叨什么，手上居然在织毛衣！？
　　钟凌进来时，看到的便是这一幕。
　　“小凌来了啊？自己找地方坐。”周行铜相当熟悉的随口道。
　　“是。”钟凌点头。他提着东西，放到里屋，出来后干脆坐在周行铜一边的花坛边缘。
　　阳光照在一老一少身上，暖洋洋的很是舒服。
　　“最近还在练？”周行铜看了眼体型变化明显的钟凌，随口问。
　　“嗯呢，在跟着大帅府的魏先生学格斗搏击。”钟凌点头老实回答。
　　“不想想以后的路怎么走？”周行铜轻声问。
　　明明是个富家公子，却不想着继承家业，反而成天摸爬滚打，混在武道格斗里。
　　“没想过。”钟凌笑道，露出一口白牙。
　　“那你有没有想过，以后就靠你学的这些东西，能混成什么样？”周行铜仅有的左臂拍了拍椅子扶手。
　　“就像我周老头一样，找个地方开个武馆？没人在意，没人照料。孤苦伶仃？”
　　“周师傅，弟子从小的梦想，就是这个。不管以后会面对什么，我都不后悔。”钟凌脸上的笑容收敛，平静回答。
　　“……你小子。”周行铜微微颔首。“可惜……生错了时代……若是……”
　　“魏先生也是时常说和您一样的话。”钟凌再度笑了起来。“不过老是听你们说，几十年前的元月有多强多强。现在总不能一点痕迹也看不到吧？”
　　“魏先生？”周行铜笑了，“你现在跟着学拳的，就是这个魏先生？”
　　“是啊，魏先生对于武道的涉猎，简直广博繁杂，到了弟子难以形容的地步。”钟凌提起魏合，脸上明显露出一丝崇敬。
　　他是真的从未见过对武道如此深入全面掌握的人。
　　这样的人，足以称之为大师。
　　周行铜没有再问，只是叹了口气，转过头。
　　“喂老道，你有没有什么拿手的，可以教给我徒弟的？”
　　他看向一旁织毛衣的老道。
　　“有啊，气旋合法，玄灵九段功，飞身法，天印九伐。你要哪个？”老道停下动作，随口应道。
　　“天印九伐？”钟凌一愣。好像在哪听到过这个功法。
　　“怎么？”周行铜看向愣住的徒弟。
　　“也真是巧了，弟子才在魏先生那边，也有听过天印九伐这个名字。”钟凌迟疑道。
　　“哦？”老道顿时放下毛衣，有些来兴趣了。“这套真功，在现在或许不算什么，但在几十年前，可不是什么人都能学的。看来你那新师傅，应该也是当年在天印门学过的好手。”
　　“天印门……”周行铜似乎有些陷入回忆。
　　“是啊，魏合师傅也说过，当初的天印九伐给他打了很好的基础。所以用这套功法简化后，给我打基础最是合适不过。”钟凌轻松回道。
　　“那是自然，天印门的真功……等等……你刚才说的是谁……”周行铜忽地一顿，身体一下从椅子上触电般直起身。
　　不只是他，一旁的老道也面色眼神严肃起来。
　　“魏合魏师傅啊？”钟凌疑惑道，有些忐忑，不知道发生了什么。
　　“魏合！？”周行铜感觉脑子快要炸开了。
　　“天印门万毒门宗主？大月聚沙军残暴主将，表面大月驸马，实际上是玄妙宗代宗主，的那个魏合？”
　　“……”钟凌一脸懵逼。
　　师傅你到底在说什么？？这些听起来就这么牛逼的称号，真的是那位魏合师傅？
　　“他……怎么会没死？？”一旁的老道喃喃着，一下站起身。
　　“是啊……要知道，他可是那个时代，号称最强的真血天才……”周行铜闭上眼，尽量平复自己心头的震动。
　　他现在十分怀疑，对方要么是同名同姓，要么，就是伪装的身份。
　　看来，必须去当面确认一下！
　　如果真是那个人……那可是心狠手辣般的枭雄式人物……


第591章 旻山 上
　　圆月当空。
　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。
　　魏合心中不自觉的回想起这句诗。
　　他仰头望着夜空无缺的明月，心里仿佛闪现过曾经元都子大师姐教导自己时的情景。
　　元都子完美的容颜逐渐和天空中的圆月重叠，仿佛幻象。
　　转瞬间，那张绝美容颜缓缓变幻成师尊李蓉，又变幻成妻子万青青，公主寒泉……
　　一张张熟悉的面孔注视着魏合，仿佛在等待着他重新将所有人唤醒。
　　他闭上双目，心中一片宁静。
　　“如今的孤寂，不过是短暂的考验。”
　　他轻声喃喃。
　　“等着吧，很快……很快我们便会重新再见。”
　　咚咚咚。
　　门外传来亲兵的细微敲门声。
　　自从数日前，魏合彻底接手宁州所有兵权后，陈友光便被他软禁起来，不允许随意外出。
　　所有陈友光手下的高级将领，都被魏合以剧毒控制。
　　若是没有固定时间服用解药，不出三日便会内脏腐烂而死。
　　魏合没有时间去慢慢收服这些普通人。他要的是服从，是这段时间的绝对意志。
　　“什么事？”魏合看向院门外。
　　“大人，是钟凌来了。”亲兵迅速回答。
　　“让他进来吧。”魏合感应到的，可不是单单一个钟凌。不过他相信这个才收的外门弟子，同样的，他也有对自己的绝对自信。
　　铁门缓缓被推开，没有了古代那般吱嘎的摩擦声，如今的时代，那样的房门早已被淘汰。
　　很快，钟凌带着另外两个老人鱼贯走进院子。
　　“魏先生。”钟凌率先朝魏合抱拳鞠躬。
　　“这么晚了还不回去休息，还过来作甚？”魏合话虽问出口，但视线却落在了另外两人身上。
　　毫无疑问，真正让钟凌这么晚还来拜访的原因，应该是这两人了。
　　这两老人，一个断了右臂，一个一身道袍，山羊胡子。
　　两人都是一进来，目光视线便死死盯着魏合，似乎是识别什么。
　　魏合凝视着这两人，隐隐约约，感觉有些眼熟。
　　钟凌也看出了一丝异样，但既然是他带人来的，所以基本的介绍还是要有。
　　“魏先生，这两位是弟子之前教导的武术师傅，这位名叫周行铜……”
　　呼！！
　　就在这瞬间，一股无形气流从魏合身上扩散吹开。
　　他负手而立，双目如电，瞬间盯住独臂老人身上。
　　一股无形的压抑感，骤然打断了钟凌后续想要说的话。
　　他呼吸一窒，被吓得不自觉退后一步。
　　院子里没有任何声响，就连虫豸也不敢出声。
　　空气仿佛被巨大盖子死死捂住，只是吹动了一瞬，便马上停滞流动，显得压抑而沉闷。
　　周行铜往前走近两步，老眼死死盯着魏合。
　　忽然他似乎认出了什么，仰头笑了起来，笑声从小变大，突兀而响亮，却又透着一股畅快。
　　整个院子里，一时间就只有他的笑声回荡。
　　没有其他人出声，魏合也只是静静的注视着他，目光却慢慢柔和下来。
　　良久，笑声慢慢变弱，变低。
　　“三十多年了。周行铜，你还活着。”魏合轻声道。
　　“魏合……连虚雾都杀不死你，当真不愧为大月第一真血天才。不愧是当年天下共知的未来无上大宗师！”周行铜有些气喘，眼泪都笑出来了。
　　“是啊。”魏合微微点头，“连虚雾也杀不死我，这天下，还有谁能杀我？”
　　此时他才隐约体会到一点，当初元都子和摩多那般站在最巅峰时的感受。
　　举目望去，尽皆非敌。
　　“故人相逢，一起喝一杯？”魏合面上的微笑真诚了许多，不再是平日里的虚假习惯性笑容。
　　“好！”周行铜重重点头。
　　尽管两人当年曾敌对过，但在如今，真血真劲都尽数陨落入历史，还有什么不能一笑相泯的？
　　“这位是……？”魏合此时才看向一旁的老道。
　　老道双目明亮，嘴唇微微有些发颤，但还是往前站出一步。
　　“老夫……上官珏！家兄上官纪！”
　　“原来也是半个故人……”魏合瞬间回想起这个名字。
　　上官珏，是当初出走的那个天印门元冰院首座，也是天印门主上官纪的族人。
　　“敢问魏先生，可有能重返真劲之法！？”上官珏神色微微有些激动，沉声问道。
　　魏合没有立刻回答，只是嘴角勾起一丝弧度。
　　“有又如何，没有又如何？这对于你们而言其实已经不重要了。”
　　如上官珏这般年纪，就算有真气重现，补给实力，他本身身体已经亏空枯萎太久，很多细胞都已经死绝了，没法再度复苏。
　　真气除了能让他稍稍恢复一些寿命和一点实力，别的再没有用处。
　　因为身体的衰弱，就像一台机器，生锈了就算重新加上油，也用不了多久就会坏。
　　真气可没有起死回生之力。
　　上官珏脸上的激动一滞，似乎也想到了这点，脸上的喜色也慢慢淡化下来。
　　‘是啊。’
　　他心中清醒过来。
　　‘都这个年纪了，就算重新得到劲力，又能如何？’
　　他们不是真人，根本没有那般强横的再生能力和寿命。
　　他们只是没能突破练脏的普通武者。
　　这就是现实，残酷的现实。
　　“不过，既然是我天印门曾经的院首，你们两人，可愿之后跟在我身边？”魏合再度出声道。
　　虽然周行铜两人的实力，对他来说毫无意义。
　　就算彻底恢复，两人也顶多只是个锻骨练脏，甚至可能更弱。
　　但终归这个世上，能够和他一道的人，越来越少了。
　　沉默。
　　出人意料的是，周行铜两人此时反而没有第一时间答应下来了。
　　刚才的激动，只是突然产生的情绪，此时仔细想想，两人才发现，就算真的得到真气，恢复一定修为。
　　以他们的实力和年纪，已经什么都做不了了。
　　两人沉默下来，一旁的钟凌却是听得云里雾里，什么都不明白。
　　不过他最后倒是明白一点，那就是，魏合似乎要比周行铜师傅他们，厉害很多很多。
　　此时他给机会，让周师傅他们回复一部分实力。
　　但反而周师傅两人有些迟疑了。他们在担心什么？
　　“任何事，都需要付出对等，甚至更多的代价。”周行铜沉声道。他认真看着魏合。
　　“如果要回复我们的实力，我们需要付出什么？”
　　魏合看着对方，曾经那个暴躁癫狂，动辄杀人的强悍将领周行铜，如今居然会变得如此冷静。
　　时间，当真无比神奇。
　　能将一个人改变得如此彻底。
　　“你们不需要付出什么，只是在得到的同时，会多得到那么一点东西。”魏合轻轻回答。
　　“简单说便是，在恢复部分实力的同时，你们会遇到一点危险，危险来自妖魔。”
　　是的，真劲转换组织，本身是用妖魔的生命，凝聚培养出来的东西。
　　一旦和这种东西沾上，那么日后妖魔发现了，绝对不会放过同样植入了转换组织的二人。
　　所以……
　　周行铜脸上露出一丝了然。
　　“我就知道。”他摇摇头，“算了，我老了，没胆子再过这种惊险刺激的生活了。就这样了此残生，也算不错。”
　　他这番话，也让一旁的上官珏冷静下来。
　　他年纪比周行铜还大，此时听到这番话，心中也有了想法。
　　虽然没有马上出声，但同样也不再坚持希望恢复修为。
　　他需要冷静一下，仔细想想。
　　魏合也不强求，连得到的胆气也不足，就算恢复修为，也只是废物。
　　细微的雨点洒落下来，夜空中不知道什么时候，多出了一片云，遮住刚刚还很明亮的圆月。
　　周行铜两人没有多做停留，很快告辞，他们在确认了魏合身份后，心中反而一团乱麻。
　　必须先回去冷静后，再做打算。
　　而且从魏合的面容来看，这位曾经的大月第一天才，出身玄妙宗的顶尖强者，其修为大概率没有出事。
　　那么，从刚刚魏合的言论来看，恢复修为，极有可能是和妖魔为敌形成等号……那代表着……恢复修为的办法，很可能是源自妖魔。
　　这也是两人心头犹豫的关键。活了这么多年，他们早已不是当初那个心思简单的年轻人。
　　两人很快离开。
　　倒是钟凌独独留了下来。他看着魏合欲言又止。
　　“别想了，回去好好睡一觉，忘掉这一切。”魏合微笑安慰道。
　　如今这个时代，早已没有了真气体系从头修炼的途径。
　　现在的人，全都适应了虚雾，身体结构都和以前不同了，就算让其修行真劲之道，也不可能踏入三血。
　　魏合早已研究清楚了。
　　除非再来一次天地大劫，将虚雾重新换成真气。
　　“魏先生……我听周师傅他们说，您以前是很厉害很厉害的人么？”钟凌小心问道。
　　“回去休息吧。”魏合没有回答，钟凌不是这个圈子的人，将他拉扯进来毫无意义。
　　钟凌还想说些什么，但魏合已经自顾自转身，在小雨中进了里屋，房门合拢。不再理会外面。
　　钟凌站在小雨里，沉默了下，也只能转身快步离开。
　　他不知道魏合到底有多厉害，但从那一连串的显赫头衔来看，魏先生一定出身很显赫。
　　其实他对几十年前那个年代，也很好奇，如果能够从魏先生这里，多听一些以前的事，或许也是一件不错的事吧。
　　次日清晨。
　　魏合端坐在餐厅里，面前长桌上摆放了密密麻麻十多盘菜肴。
　　他随意夹着各种菜肴送入口中，心情相当愉悦。
　　因为之前河山君等大妖魔的送货上门，让他手上的真劲转换组织，进一步得到了升级。


第592章 旻山 下
　　如今魏合手背上的玄字，已经可以供应他非秘技状态下的全部实力解放了。
　　但做到这一步，就是极限了。
　　河山君等大妖魔身上的材料，培养出来的转换组织，最多只有这个层次。
　　这还是因为河山君本身就是极其擅长防御的大妖魔。
　　换成其他，不一定有这么好的效果。
　　从这几个大妖魔口中，魏合得知，妖盟中还有三大千年大妖。
　　这三大千年大妖，才是妖盟真正的底蕴底牌。
　　就算强如旻山老母，也不过是和河山君一个层次罢了，面对千年大妖，任何妖魔都只能卑躬屈膝，表示臣服。
　　魏合觉得，最高等的转换组织，或许只能去找千年大妖才能完成。
　　他打算先将自己实力完全解封后，达到可以毫不顾忌随意使用的程度后，便开始大规模的囤积转换组织，为之后解开大月皇陵，做好准备。
　　太极图玲珑塔那边的大月皇家陵墓，其中还有很多大月真血强者。
　　只要能将他们都救出来，这片大地，未尝不能重现当年的盛况。
　　当然，魏合真正的心愿，还是希望陵墓中，会有师尊李蓉的踪迹。
　　他能确定元都子离开了，但除开元都子，其余还有李蓉，还有玄妙宗的其余几位祖师，他们应该都在陵墓之中。
　　所以，若是要开启陵墓，重现真血真劲辉煌，他就必须提前准备好足够多的转换组织。
　　另外，周行铜两人的状况，也让魏合彻底对纠集外面的残余武者这个想法，死了心。
　　这么弱的武者，纠集起来，又有什么用？估计连普通的持枪士兵都压制不住。
　　4月19日。
　　宁州大帅府后门处。
　　陈友光满眼血丝的看着一辆黑色汽车，缓缓扬起尘土，沿着马路朝远处驶去。
　　他终于将那个恶魔彻底送走了，终于，彻底解脱了。
　　妻子一直在外奔波，如今终于可以回来好好休息了。
　　这段时间的生活，对陈友光来说，简直就是个噩梦。
　　他从高高在上的大帅，瞬间跌落成了被关押禁闭的囚犯。
　　妻子被逼外逃，曾经的属下转眼便被屠杀殆尽。
　　呼……
　　此时他终于长吐一口气，还好的是，他一直忍辱负重，一直忍耐着，如今，终于到了……
　　“大帅，虽然大人走了，但也要记得，不要忘了执行魏先生的命令。”忽地一旁的一名高级副官，沉声提醒道。
　　陈友光眼瞳一缩，猛地看向对方。
　　“你什么意思？！”他神色一凝。
　　“大帅，在您禁闭期间，所有敢反抗的，都已经没了，剩下的人，身上都有魏先生留下的手段。所以……”高级副官微微露出一丝苦笑。
　　陈友光闻言身体一颤，刚刚升起希望的眼神，又再度缓缓沉寂下去。
　　“啊！！”忽地府内传来侍女的尖叫声。
　　陈友光赶紧冲进去一看。
　　在大帅府的前厅院落中，一名浑身鲜血淋漓的白衣女子，正躺在地上奄奄一息，正是他魂牵梦绕的妻子——云四！
　　她脖子上还捆了一根标签木牌。
　　上面刻着：多谢款待，物归原主——魏。
　　陈友光双手颤抖，缓缓走近过去，轻轻抱住妻子，视线模糊起来。
　　……
　　……
　　……
　　车辆的引擎声，有些粗糙发毛，但能够载人从宁州前往旻山，这么远的距离，已经让魏合心头赞叹了。
　　他坐在后排，目光从车窗往外看去。
　　外面随风飞扬的落叶，连绵起伏的远处青色山脉，还有偶尔飞过的大小鸟雀，都让他有种熟悉的亲切感。
　　那种感觉，就像是前世独自一人乘坐长途汽车，外出上学时的感觉。
　　那时候的他，独自坐车前往远离家乡的大学，行李箱子放在头顶上，一个人坐在位置上，唯一的消遣，就是看看窗外变化的景色。
　　“一转眼，时间过得真快。”魏合感叹。“如今居然连这样的汽车都能造出来了。”
　　“是的，这里我们来时，都还只是用马车牛车代替。”驾驶位开车的华君子，小心谨慎的接话道。
　　“后来外国势力进来，特别是塞拉克拉，率先入侵，同时也带来了不少的这些东西的冲击。”
　　“你们妖魔在来元月之前，是住在什么地方？”魏合随意问道。
　　“在现在的临洲。”华君子老实回答。
　　这些时日里，他是亲眼看到其余三个大妖魔，被各种实验折磨得死去活来。
　　最终最强的河山君，被折磨得全身妖力衰竭，处于濒死状态。
　　红猎早已身死，身体都化为了一团类似血肉球体的东西。
　　燕山熏身上起码被移植栽种了十多种组织，被剪断身上筋膜肌腱，失去行动能力，成了妖魔盆栽。
　　只有他投降得早，除了被取了一些样本外，其余毫无影响。
　　这也让他越发对魏合产生惊惧之意。
　　“临洲那边，妖魔数量极多。我们是其中一支，原本是担着前来探索的使命。
　　没想到过来后，发现这边资源丰富，地界肥沃，所以那边都转移迁徙来了元月。”华君子诚实回答。
　　“临洲……”魏合心中升起一丝想法，“等到有时间，倒是一定要去看看。”
　　华君子不敢接话，只是老老实实开车。
　　他们没有选择自己迅速赶去旻山。
　　而是选择用汽车慢慢赶路。
　　这是因为魏合打算借这个机会，好好看看路途上的变化。
　　宁州大路两旁，不时掠过的房屋，开始越来越少。
　　渐渐的，这些房屋要到很久才会路过一个。
　　宁州到旻山，路途不远。
　　很快，一个多小时后。道路两侧开始零零散散出现麦田。
　　青绿色的麦田在阳光下反射出赏心悦目的翠色荧光。
　　偶尔有一些农民扛着锄头在路边行走。
　　“这里野外这么安全么？”魏合出声问道。
　　“旻山周边都有旻山老母的禁令，不允许任何没记录的妖魔和猛兽靠近。整个旻山的妖魔食粮，基本都是由各种战俘，罪犯，填补空缺。对普通人反而无害。”华君子解释道。
　　“是吗？”魏合点头，这妖魔治下的环境，反而感觉要比人治下安宁许多。
　　车子越来越靠近旻山，路上的车辆也开始越来越多。
　　“旻山比起宁州，要大上很多倍，这里也是整个元月最繁华城市，各地商会工厂，都会从这里进出口各类货物，所以这里的有钱人也很多。”华君子简单介绍道。
　　魏合点点头，没再说话，而是专注而仔细的看着这时代变幻的地方。
　　车子越来越接近城区。
　　路边的房屋也越发多了起来，仿佛进了一些乡下城镇。
　　两边民居商铺稀稀疏疏，门口多坐着编织着什么东西的老太太。
　　魏合一眼望去，满街都是一片灰色，褐色，只有极少处，有一抹彩色晃过。
　　他心头了然。
　　要想看到如前世那般鲜艳的各种色彩的衣物，终归是很难的。
　　现在的元月，怕是连色彩染料的配方，都还处于落后的水准。
　　而且，能够穿得起鲜艳彩色衣物的人，也只有极少数的有钱人和官家了……
　　街面上满是泥水碎石。烂掉的草根，牛粪马粪等等，到处都是。
　　从车窗外透进来一丝丝难以言喻的臭味。
　　“加速吧。”魏合轻声道。
　　车窗外路过的人们，大部分面黄肌瘦，瘦骨嶙峋，面色麻木，身上的穿着也大多毫无美观可言，能够保暖遮风挡雨，就算不错了。
　　大人们戴着圆帽，草帽，或是留着平头板寸。
　　孩子们大多是元宝头，光头。
　　所有人的肤色都有些黑。黄中带黑，粗糙而没有光泽，那是风吹雨淋日晒留下的痕迹。
　　魏合一眼望去，能够感受到的，便只有脏，乱，落后，麻木。
　　不过慢慢的，随着车子越发接近城区。
　　两侧的建筑慢慢开始带有各种风格了，有元月本土风，也有外国塞拉克拉那边的欧式风。
　　魏合很早以前，便觉得塞拉克拉很像前世的欧洲，这其中最关键的地方，便在于建筑风格和衣着打扮。
　　车子很快经过一处关卡的排查，在递出属于宁州开具的通行证后。
　　车辆排着长队，缓缓驶入真正的旻山。
　　此起彼伏，高低不平的楼层。熙熙攘攘的人流中，不止有元月人，还有不少外国人。
　　很明显，大部分的元月人因为营养饮食问题，不如外国人健壮高大。
　　而其中很多元月人，多是衣着朴素，显然是干体力活的。
　　其中衣着整洁，质料贵气的，终归是少数。
　　反而绝大部分的外国人，多是衣着光鲜，神色自信。
　　这让魏合不由自主的联想起前世的民国。
　　这里唯一和民国时期不同的，或许便只有那头随处可见的脏兮兮的辫子。
　　“魏先生，我们现在要去哪？”华君子开着车，小心翼翼的从后视镜看了看魏合。
　　“找个地方停车，下来转转看看。”
　　魏合第一次来到这个地方。这个本土和外国交汇处建立的城市。
　　也有心想下来看看周围情况。
　　“是。”
　　车子缓缓沿着街道，开上了一处河岸边大道。
　　道路一侧全是纯白色的树花，也不知道是什么品种，花瓣随风飘洒，带来阵阵清新香气。
　　嘭。
　　忽然魏合前面路面上，一辆黑色轿车噗嗤几声后，缓缓停了下来，似乎撞上了什么东西。
　　紧接着一阵细微的哭声从前面飘过来。


第593章 布局 上
　　魏合和华君子两人停好车，拉开车门下来。
　　“大人？是否通知一下这边的相关部门？”华君子有心帮一把旻山老母，但他见识过魏合手段，不敢擅自行动，所以此时借机询问一声。
　　“何意？”魏合看向他。
　　“是这样，这里人流繁多，洋人也有不小势力，若是不小心冲撞和洋人势力惹上了麻烦，怕是有些问题。”华君子小心回答。
　　“没关系，正好看看如今他们的层面还留下几层。”魏合平淡道。
　　当年塞拉克拉的黑魔分裂弹，可是如今还历历在目。
　　他自信就算再遇到黑魔分裂弹，自己也能及时规避错开。
　　毕竟他的一身防御和武道境界，可是比当年的白善信强多了。
　　此时前面车子处，已经小小的围成了一个圆圈。里面哭声慢慢变大。
　　魏合往前走去，挡在前面的人群慢慢自动分开，露出一条直行通道。
　　看上去就像是他们主动迎接魏合，但实际上他们自己也是被一股无形力量推开，强行让出道路。
　　一路走到里面，魏合也看到了车前发生的事。
　　一个留着漂亮小胡子的白人男子，正皱眉极度不耐烦的夹着香烟，等着自己的司机处理面前的麻烦。
　　魏合扫了眼车前的地上，两摊血水中，躺着两个才五六岁的孩童。
　　一名眼神呆滞的母亲，正跪在一旁。
　　另一个白发苍苍的老婆子哭得稀里哗啦，仿佛要崩溃了一般。
　　“车祸？”一旁有人低声问。
　　“不算，那两小孩站在路边等过马路，被车司机挂到了小的个。大的个孩子跑出来拦车，想救弟弟，然后车没停，撞完了才停……”一旁有人目睹了全程。
　　魏合眯眼看着在场的众人，很快不远处已经有巡警跑过来，开始处理了。
　　他和华君子便也站在一旁人群中，静静围观。
　　从这样的事，他可以大概的看出，下面基层队外国群体的基本态度。
　　也能窥见外国势力真正具备有多大实力。
　　很快，两个穿着黑色警服，拿着配枪和警棍的巡警，迅速赶了过来。开始询问详细情况。
　　只是让人无语的是，两个巡警在看了白人男子的车后，又看了看地上两孩子的家属衣着，眼神微微有了点变化。
　　一番调解后。
　　最终白人男子随便丢了一百元的西林币，转身便开车离开。
　　而让魏合诧异的是，死了两个孩子的家属，两个坐在地上哭的女人，居然选择了接受赔偿。
　　甚至从她们的眼神里，还能隐约看出一丝满意。
　　“一个孩子价值五十么？”魏合离开人群，沿着河岸堤坝慢慢前行。
　　“也是要看人，看身份。”华君子微微摇头，回答。
　　“实际上，如今旻山这边物价上涨，西林币是最保值的货币了，那一百西元能够让普通人家好好生活两月有余。”他解释道。“实际上，那两女人还算赚到了。没了两个拖累，还能白赚一笔钱财。她们最后高高兴兴离开，也是正常。”
　　他笑了笑，认为自己说得很对。
　　魏合微微蹙眉，看了他一眼，没说什么。
　　毕竟对方本就是妖魔，非人，讲道理什么的自然讲不通。
　　“走吧，找个地方休息下。”魏合淡淡道。
　　“是，属下在这里有几套住所，其中有一套就在这附近不远，我来带路。”华君子赶紧舔上。
　　魏合没做声，抬眼看了满街的人流车流。
　　他来这座城市，目的就在于这里消息灵通，很可能能找到乌鸦王的下落。
　　另外便是，打算好好看看，如今元月最繁华的城市，到底是怎么个程度。以及，狩猎材料。
　　只是如今看来……这座城市，也就那样。
　　“妖盟的千年大妖，其中的蛇帝木那罗，据说就隐居在这里，是吧？”魏合轻声问。
　　“额……是的。”华君子心头一紧，知道魏合的目标是谁了。
　　千年大妖，蛇帝木那罗……这位确实被传出喜欢住在旻山，但很少有谁看到过他。
　　“你和木那罗有联系么？”魏合忽地看向他。
　　华君子头皮一紧，连忙低头。
　　“属下才四百年修为，哪里能入得蛇帝那般强者的眼。您太高看我了。”
　　他苦笑一声。
　　“蛇帝麾下有名为蛇窟的妖魔组织，其中和属下修为相近的，便有三名大妖魔。都是它的徒子徒孙。”
　　“那么，你知道蛇窟在哪么？”魏合再问。
　　华君子心头叫苦，如果一开始就知道魏合的目标是蛇窟，他说什么也得找机会逃跑，绝不会带路跑来旻山。
　　但事已至此，说什么也没意义了。
　　“蛇窟……在旻山这边的若林街，属下曾有幸去过一次……但不能保证蛇帝也在那里。”
　　“没关系。”魏合笑了笑，“回头先去那里，把他的徒子徒孙都解决，他想必就忍不住会现身了。”
　　他现在只缺少千年大妖，应该就能再升级一次转换组织。
　　到那时，就能彻底释放自身的全部实力，而不会出现真气供应补给不足的窘况。
　　当然，他现在也能全力动手，只是完事后，至少需要攒个好几天，才能补全全力出手的消耗，得不偿失。
　　魏合不想如此，毕竟他的本身庞大真劲，是要留着给自己续命的。
　　“走吧，先去休息一二，你带几个本地的妖魔过来，我需要了解下这里的情况。”魏合轻声道。
　　“是！”华君子连忙低头应道。
　　“对了，之后把旻山老母也带过来。”魏合再度丢下一句话。
　　“……是……”华君子脑海里稍稍想了想，便明白，旻山老母绝对会来。
　　这里是她的老巢，经营这么多年，旻山老母绝不会舍得就这么平白抛弃以往的基业。
　　只要有一丝能保住的机会，她都绝不会放过。
　　魏合没有让华君子带路，而是穿过马路，不快不慢的沿着人行道往前。
　　不多时，他脚步一顿，看向路边一栋带着铁栏的双层小别墅。
　　白色小别墅很有他前世时的建造风格。
　　前面的小院子里还种了一片淡粉小花。
　　“就这里吧。”魏合推开铁门，大步走进去。
　　别墅里一名身材高大壮汉，正提着鸟笼似乎在逗鸟，看到这一幕，顿时面色一冷，就要下来动手。
　　但很快，他便看到后面跟着进来的华君子，壮汉面色一变，知道不妙，转身就跑。
　　很显然，这栋房屋是属于旻山本地的妖魔所有。
　　这位妖魔还认识华君子，所以一见面便转身就逃。
　　“这些时日就住这里了。”魏合很满意周围的环境。
　　对于他来说，只要是妖魔的产业，早晚都会是他的。
　　在他眼里，妖魔不过是一群会移动的材料，只是等着自己出手采摘罢了。
　　材料能有什么人权？
　　“是……”华君子隐隐已经看出了魏合的这等态度，但他除了心头憋屈苦涩外，一声也不敢吭。
　　“去吧，去找几个佣人，置办伙食衣物之类。”魏合摆摆手，推开一楼客厅门走了进去。
　　一个正抱着洋娃娃的漂亮红裙少女，约莫十二三岁，正站在客厅恐惧的看着他。
　　少女肤色偏白，但又没到白人的程度，宛如象牙般细腻精致。
　　“熊妖？”华君子跟着进来，一眼便看出少女本体。
　　“应该是这家人本身的成员。”他连忙向魏合解释道。
　　“留下打杂吧。”魏合随意道。
　　“不！！这是我家，你们不能这样进来！！”那女孩尖叫起来，嘴里露出尖锐獠牙。
　　嗤！
　　叫声戛然而止。
　　女孩神色一呆，脖颈处浮现一条血线，咕噜一声后，她整个脑袋从脖子上一下滚下来，砸在地上。
　　魏合看也没看尸体。这些吃人的妖魔的生死，在他这里，全看价值和心情。
　　“收拾一下。”
　　“……是……”华君子强忍心头的情绪，低下头应道。
　　他眼睁睁的看着那名可爱的少女，被瞬间割掉脑袋，心中的莫名情绪，让他不由自主的低下眼睛，以免被魏合看到自己眼里的变化。
　　魏合压根没在意这些细节，思路还在以后发展未来的道路上。
　　如今他想要完全释放实力，都必须要千年大妖作为材料，制作转换器才行。
　　那么等待他突破之后呢？甚至达到摩多和元都子师姐那般层次后呢？
　　又还有什么材料，能让他得到足够强的转换组织？
　　魏合心中陷入思索。
　　来到二楼的书房里，坐下休息，他一直在思考这个问题。
　　‘真气，能够让我们延寿。虚雾，也能让我们延寿。那么寿命的真相，到底是什么？真正延寿的原因，到底是怎么回事？
　　真气和虚雾，到底是不是延寿所必须的？’
　　魏合心中产生一连串的疑问。只要延寿成功，就能解决最大的麻烦，从而在此基础上，寻找其他方面的方法。
　　他闭目，开始回忆自己有史以来学过的所有能延寿的功法。
　　‘从真气到虚雾，其中永远不变的，一直都是气血元血。精气神，永远是生命最根本的基础。’
　　魏合曾经以为，自己可以通过真劲转换组织，来避开延寿这个大问题。
　　可现在，他忽然发现，自己没办法规避。
　　除非自己想要原地踏步，止步不前。现在他初步解决了基础真气补给，未来有了些许突破的可能。
　　可每走一步，都需要更强大的真劲转换组织，才能负担得起突破的修为。
　　那样依旧极度受制于外界环境。
　　万一妖魔也彻底消失了呢？
　　没了妖魔材料，他难道也彻底被断掉道路？
　　魏合心中思绪流转，但很快，又将其抛到身后去。
　　事情要一步步解决。
　　现在的关键，是先要抓到千年大妖蛇帝木那罗。
　　先把身上的转换组织，提升到最高层再说。


第594章 布局 下
　　此时，在旻山西面，一处宁静偏僻的冷清街面上。
　　两个带着黑色圆帽，一身黑长衫皮马褂的男子，缓缓来到一处光线阴暗的简单荒园。
　　这里曾经是一处王府背后的后花园，在一次大难中，花园围墙倒塌，政府便干脆将其改成了公共花园，懒得修缮。
　　花园里常年没有人维护，到处残破不堪，留着诸多旧时痕迹。
　　但两人没有在意环境如何，帽檐下的目光，都集中在了一处干涸的池塘边。
　　那里正站了两名宛如参加宴会才出来的俊美男女，两人一身的礼服，目光平静，似乎等了很久了。
　　“盟主令到了么？”黑帽人中，左边的一个沉声问。
　　“到了。”礼服女子冷淡回答。
　　“连河山君等高手，联手前往，都音讯全无。我们行动必须尽最大可能小心，以防泄露情报。”礼服男子淡淡道。
　　其余三人微微点头。
　　“如今已经确定，魏合此人为前朝余孽中实力极强的大人物。其综合评估，需要以最高等级判断。”礼服男继续道。
　　“本次行动，根据新得到的消息，初步将其拟定为千年修为大妖魔层次对抗。
　　参与这次行动的，本身有蛇帝大人和蛇窟部分实力坐镇，再加上盟主亲至。我等结出大阵围杀。
　　天罗地网下，绝对能一击必杀，彻底剪除后患！”
　　“只是辛苦蛇帝大人作为诱饵，引诱对方入场了。”礼服女子轻声道。
　　“没有关系。”忽地一道亲和宛如春风般的男声，从四人一旁传来。
　　四人拿眼看去，角落阴影处，正缓缓走出一名身穿白色西装的中年俊美男子。
　　男子留着络腮胡，胸前佩戴着一朵红蔷薇，皮肤惨白，眼瞳宛如蛇类一般，呈现淡金色竖瞳。
　　最显眼的是，他的眉心处，有着一个淡淡的灰黑色的王字。
　　“蛇帝大人！”
　　四名妖魔连忙朝着来人鞠躬行礼。
　　“不必多礼，外敌当前，你们愿意主动献身，伏杀那人，值得我等敬佩。”蛇帝温和道。
　　“只是对于这次伏杀，我还有些疑问。其中埋伏阵法中的些许漏洞，还需要仔细补全。毕竟，我们面对的可是上个时代，活过了天灾劫难的强悍怪物。无论如何小心也不为过。”
　　“大人放心，经过华君子大人传回的信息，我们模拟了很多次围杀行动。以魏合展现出来的综合实力，就算再强一倍，也不可能脱离伏杀。”礼服男子沉声道。
　　“更何况，另外还有您和盟主亲自坐镇，本次行动绝对万无一失。”他镇定道。
　　“那就好。”蛇帝满意点头，“华君子那边已经传来后续消息，魏合现在居住的位置，已经到手。各位准备开始布置吧。”
　　“是！”众妖魔齐声回应。
　　“我那边的场景也布置完全了，只等此人入瓮。”蛇帝微微一笑，带着些许期待。
　　对于如今残留下来的诸多典籍，上面对前朝畸变武者的记录，很多东西，他都觉得太夸张了。
　　他也验证过很多，但大多数都只是空架子，连虚有其表都做不到。
　　如今，好不容易出现一个可以实际验证的实例。
　　蛇帝木那罗觉得自己应该好好采集样本，真正体验一下，畸变武者到底有多强？
　　当然，最好是将人控制起来，活捉住，作为自己的研究材料。
　　听说这畸变武者，也是和他一样，喜欢研究的类型。
　　可惜了……如果能友好磋商一二，或许他们能成为很好的合作伙伴，共同研究新兴事物。
　　可现在，种族立场，决定了他们之间有着不可调和的矛盾。
　　“可惜了……”蛇帝眼中闪过一抹惋惜，转过身，身体骤然化为白光，消散不见。
　　……
　　……
　　……
　　旻山元帅府。
　　李璠已经年过四十，但身体的强壮，和久居高位的气势威严，让他看上去还像是三十出头一般。
　　此时在府邸书房中，他单手握着毛笔，动作缓慢而稳固的，在白纸上，书写着一行行字迹。
　　所有字迹，都只是一个字：忍。
　　良久，他神色略微疲惫，停下动作，叹了口气。
　　“这练字啊，就是要持之以恒，若是半途而废，不光中途浪费了这么多时间精力，还有可能被反弹，出现大问题。”
　　一旁的一名少女微微点头。
　　“爸，您这笔力可是又见长了。为什么不写点其他的字？”
　　少女气质清丽，模样娇俏可爱，但隐隐带着一丝被骄纵的面色。
　　“就这一个字，要是练好了，就已经够受用终身了。”李璠笑着回道。
　　“对了。”他神色一正，“最近妖盟好像在搞什么大事，你别再晚上到处跑，小心误伤。”
　　“知道了爸。放心吧，我肯定知道小心，而且还有阿飞他们保护我，绝对没事。”少女笑着道。
　　“还说放心，家里就你这妮子最不让人省心。”李璠摇头。
　　不过有净魔队的高手在护着女儿，只要不是专门被针对，应该问题不大。
　　这些妖魔怪物，当真是越来越猖狂了。
　　李璠之前尝试着，借助西林势力，联合净魔队压制妖盟。
　　可效果不大。
　　妖盟普通妖魔，倒是能正面压制，但那些高高在上的大妖魔，甚至千年大妖。就不是那么简单的了。
　　枪炮确实能对大妖魔产生伤害，可前提是，你先得能找到对方在哪，还得能瞄得准对方。
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　书房内。
　　华君子隐蔽的在桌面上，用手指迅速书写出一行妖力文字。
　　带着白光的淡淡字迹，不断形成句子，凝聚在木质桌面上。
　　他看了眼周围，手指一捏手决，顿时一圈妖力从体内扩散开，包裹住周围，隔绝声响传出。
　　华君子继续在桌面上迅速书写。
　　‘目标已外出，是否吐露蛇窟方位？’
　　很快，字迹下方，自动浮现出来一行回答。
　　‘还未准备妥当，可先带其前往虚假蛇窟。’
　　华君子沉吟了下，又迅速写道。
　　‘是否需要暗中下毒，我这里掌握有隐蔽性极强，不致死的削弱毒素。若有需要，可……’
　　啪。
　　忽然一只大手从右侧，一下按在书桌字迹上。
　　华君子脑袋猛地一震，全身寒毛直竖，肌肉僵硬，缓缓的，一点点抬起头。
　　“大……人……”
　　“在写什么？看起来很认真的样子。叫了你几声都没回应。”
　　魏合在一旁面带微笑道。
　　他手指指腹，轻轻抚摸过桌面上的白光字迹。
　　“是你们妖盟内部交流用的文字么？”
　　华君子几乎僵硬的心脏，此时才慢慢松弛下来。
　　是了，他看不懂妖文！
　　他忘记了魏合并非妖魔，看不懂用妖力书写的妖文。
　　刚刚那一瞬间，他吓得心脏病都要犯了，冷汗几乎浸湿了后背。
　　还好他为了保险，随时都记得用妖文联络那边。
　　“说的都是些什么？”魏合好奇的顺手抚摸桌面上的妖文。
　　“是……在聊属下族内的事。”华君子赔笑回道。
　　“好吧。”魏合点头，“我来，是让你准备一下，明天一早就去蛇窟，另外，我实验器材和需要用的材料，都有点不够了。你回头给我抓几头飞禽类妖魔来。”
　　“……是。”华君子恭敬回答。他身上被植入了特殊组织，同样也植入了特殊毒素，根本不敢公然反抗魏合。
　　魏合离开书房，重新回到主卧露台。
　　从这里眺望远处，可以看到广阔的明江，江水延伸到视野尽头，那里是一望无际的东洋大海。
　　魏合静静站立，看似在看风景，实则他是在回想，之前在地下室，才对比的小实验。
　　他将数十种寿命长短不同的动物，其身上的组织，分别切割下来进行对比。
　　然后又用真气，将这些组织异化，变成寿命更久的异化组织。
　　在这样的反复对比下，魏合大概弄清楚，这些组织之间的区别，和寿命长短的对应。
　　他发现，寿命长的血肉组织，本身强度更高，更能对抗外界各种环境，但需要的消耗和成长时间更久。
　　而寿命短的生物，血肉组织密度数量都要远远低于前者。
　　‘这么看来，寿命的长短，个体的密度和强度，要占一定因素。’
　　“前辈们创立的那么多功法，都能延长寿命，那么我有破境珠，又有如此众多的资料信息功法作为基础，找出延寿的关键，应该不难。”
　　魏合心中有着信心。
　　他稍稍感应了下胸口的破境珠，之前的消耗，现在已经在转换组织的补充下，重新恢复圆满了。
　　‘我如今已经卡在全真七步层次，没有下一层的功法，没办法继续真劲修行。
　　而真血倒是金身境到了。但之后每往前走一步，都需要海量的各种转换。’
　　魏合现在的目标，是在现有的基础上，纯粹的摆脱真血，摆脱真劲，单单只用元血气血，走向下一步境界。
　　这是一个非常艰难的课题。
　　因为他如今的层次和境界，已经达到了圆满宗师层次。
　　身体强度凶悍得一塌糊涂，要想在这个基础上，单纯用气血元血，推演出新的武道境界。
　　其难度，毫无疑问相当于开宗立派。
　　魏合也不急。
　　有了转换组织，他时间还有很多。
　　他站在露台上，心头干脆从头开始理清思路。
　　‘如果想要不借助外力，便只能不断的堆积自身密度，提升自己强度。无论是身体组织，还是血肉强度。
　　就像将豆腐强行压缩成堪比石头的强度。’
　　那么问题来了，如何才能提升自己强度。人类的血肉细胞，基因组织，是有极限的。
　　所以武者们才会借助真兽，强化自身。
　　要是能走通自己的道路，他们早就走通了……
　　魏合闭目思索，忽然联想到，自己所擅长的诸多能力中，其中引力，似乎可以用来提升身体密度和强度。


第595章 相互 上
　　次日凌晨，三点。
　　旻山一处偏僻华丽庄园中。
　　嘭！
　　粗壮沉重的铁门猛然在巨大力量冲击下，向内凸显，变形，扭曲。
　　轰的一下，铁门瞬间倒塌，从整个墙体结构里脱离下来。
　　“谁！！？”
　　庄园内灯火通明，数道黑影急速冲来。
　　“胆敢擅闯……”
　　噗！
　　黑影身影还在半路，便被无形力量瞬间锁住。
　　宛如有一只无形大手，骤然捏住这些黑影。
　　一共五个巡逻黑影，全部如同被大手卡住脖子，凭空悬浮起来。
　　“不……！！”五人挣扎着，试图用手挣脱自己脖子上的无形巨力。
　　咔嚓。
　　随着一声整齐的脆响，五人挣扎的动作瞬间一顿，随即缓缓垂落，不再动弹。
　　他们的头颅在脖子上转动了三百六十度，整个脖子几乎被绞断，再也无法呼吸。
　　尸体摔落在地。
　　铁门留下的墙洞里，缓缓走进来一个高大魁梧人影。
　　人影一身黑色短衣，外披灰黑斗篷，长发披肩，皮肤惨白，双眼宛如缓缓转动的深渊黑洞，深邃而看不到瞳孔。
　　此时地面尸体处，有着一根根细小如丝的黑线，宛如活物，慢慢沿着地面爬回人影脚底。
　　那是实质化了的还真劲。
　　在升级了转换组织后，魏合已经能够外放还真劲，而不至于被外界虚雾吞噬了。
　　只要在还真劲外面披上一层隔离空气就行。
　　利用还真劲超细微的操作，魏合可以单独将空气中的气体，其中所有非虚雾的部分，牵引出来，组成空气外衣，用来隔绝保护还真劲。
　　这种操作相当的难。
　　但对于如今已经在研究方向上钻研了这么多年的魏合来说，只是基本操作。
　　“真劲还是有些麻烦啊，这样操作有点费力，不如直接亲自动手。”
　　魏合抬头看向庄园内灯光最亮的楼层。
　　“大人……这里……不是属下提到的蛇窟地点……”在他身后，华君子脸上笑容有些不自然的缓缓走出。
　　他原本是根据情报，给魏合提供了一处虚假的，早已腾空了的假蛇窟。
　　那里是用一些垃圾妖魔作为弃子，暂时麻痹魏合。
　　可没想到，明明两人约定好的天亮七点出发，可现在才四点。
　　而且魏合去的地方，也不是他提供的假蛇窟，而是另外一处地方……
　　而这里……
　　华君子闻到了浓烈的，属于蛇类大妖魔的腥臭气息……
　　他心头越发忐忑起来。
　　魏合往前踏步，进入庄园。
　　“生活总是需要一点意外的惊喜。不是吗？”他嘴角微勾，猛地抬起手。
　　一股股无形引力仿佛狂风，疯狂吹入庄园各处角落。
　　角落里顿时传出一片骨头碎裂的咔嚓声。
　　偶尔能听到一点痛哼，但很快便被强行打断压抑下去。
　　“杀了你！！”
　　嘭的一声巨响，一道蛇头人身的高大怪物，从一处二楼阳台上一跃而下，带着一股腥风扑向魏合。
　　这头怪物身上覆盖着浓郁的妖力白光，那是能够抵挡普通枪械层次的强大防御。同时还能增幅反应速度和爆发力。
　　“妖术·蛇吞象！”
　　蛇头人身怪物还在半空中，大嘴便急速张开，变大，变巨。
　　转眼他原本只有巴掌大小的嘴巴，便张成了足够将魏合整个人都吞噬进去的巨大黑口。
　　狂暴的腥风和强大的牵引力，一下锁住魏合，试图将他拉扯进去巨口。
　　魏合面色平静，没有动作，只是静静注视着它。
　　一股无形力量从四面八方汇聚过来，宛如无数条绳索，从四面瞬间锁住蛇头人身怪物，将它的巨口强行扯住。
　　无形的力量开始让那张巨口张得更大。
　　越来越大，越来越大。
　　直到那蛇头人身怪物的面孔逐渐变得惊恐，痛苦，试图挣扎。
　　撕拉。
　　巨大蛇口彻底被撕成碎肉，连同那怪物所有身体，就像破布一般，被撕裂成数十块，散落一地。
　　“不错的序幕。”
　　魏合缓步大门走去。血水和肉糜在他脚下自动分开，让出一条足以通行的道路。
　　后方的华君子面色青白交加，他已经感觉有点不妙了。
　　刚刚的那种蛇吞象妖术，明显是蛇帝一脉独有的特殊秘术。
　　能够施展出这道妖术的妖魔，几乎都是蛇帝本身的直系血脉。
　　也就是说，这个庄园，这个连他也不知道地方的庄园，很有可能真的是蛇帝的隐秘蛇窟之一！
　　‘这下麻烦了……’
　　华君子心头沉重，他不知道魏合到底是发现了自己动作，还是这一切只是巧合。
　　若是前者，魏合是不是早就知道了他在暗中传信。
　　若是后者，这是不是代表着魏合还掌握着除开他之外的另外消息渠道？
　　这两个可能，无论哪一个，都相当的棘手。
　　嘭！
　　不远处，庄园大门已经被自动撕裂炸开。
　　魏合缓步进入其中。
　　一道道妖术划破空气的尖啸声，还有蛇类妖魔特有的嘶嘶声，不断从房屋里传出。
　　伴随着血肉被撕裂，以及骨头碎裂被折断的脆响。
　　浓郁的血腥气，从房屋内部慢慢逸散出来。
　　华君子心头狂跳。
　　只有真正见识过魏合手段，他才明白，这个怪物到底有多残忍，多暴虐。
　　啊！
　　忽然二楼的房间里，传来一声娇弱的女孩叫声。
　　华君子浑身一颤。
　　‘难不成！！？’
　　他心底升腾起一个不妙的猜测。
　　白光从他身上一闪而过，他急速运转妖术，身形一闪，便传送到了二楼房间内。
　　一处宽敞的女性卧室中。
　　两个容貌相似的漂亮少女，正神色惊慌的抱在一起，缩在角落里，看着被无形力量扯开的房门。
　　“唔……同类材料太多了，价值不大。”
　　魏合高大的身躯缓缓走入房间。
　　“我需要一点同类但不同质的个体。”他漆黑如黑洞的双眼，一下落在了角落里，穿着白色睡裙的两个小可爱身上。
　　“你们身上的味道，好像不太一样……”
　　魏合慢慢走近两少女，深深嗅了一下。
　　“很香……”
　　他似乎有点饿了……
　　啊！！！
　　两个少女尖叫着发出惊恐崩溃的声音。
　　唰！
　　房间另一处，华君子的身形伴随着妖力光芒，急速浮现。
　　他一现身，便认出了那两个双胞胎女孩的身份。
　　那是蛇帝的直系血脉中，纯度最高的两位蛇姬公主！
　　艾露恩和菱纱。
　　他眼瞳一缩，面色狂变。知道这里绝对是真正隐藏起来的蛇窟了。
　　若非如此，这里绝不会遇到两位蛇姬公主！
　　这里绝对是蛇帝专门转移之后的真正蛇窟隐秘点！
　　这下麻烦了！！
　　华君子全身妖力不自觉的加速运转起来。
　　“华君子叔叔！！”
　　此时两个蛇姬公主一下看到了魏合身后的华君子，顿时宛如看到了救星一般，两张沾满眼泪鼻涕唾沫的俏脸，急忙朝着华君子这边快速爬过来。
　　只是刹那间一股无形巨力骤然压在两女身上，将两女凭空提起来，狠狠压在墙面上，呈大字型张开四肢。
　　啊！！
　　两女惊恐尖叫着，但声音很快便被什么东西堵住，叫不出声。
　　只能疯狂的试图扭动身体，挣脱束缚。
　　“你太慢了，华君子。”魏合回过头，似笑非笑的看了他一眼。
　　“……大人，我只是有点不忍心……”华君子低头恭声道。
　　“不用担心这些。”魏合微笑道。“对于品质不错的材料，我一贯会给予优待。毕竟，鄙人的性格还是颇为和善的。”
　　“……”华君子不敢反驳。只是低下头，深深吸一口气。
　　两人在庄园中一路横扫。
　　前前后后抓捕了三十多头蛇类妖魔，其中过半都是化形妖魔。
　　而两个蛇姬公主，是这次突袭中最大的收获。
　　她们是蛇帝最宠爱的直系后辈，是传承了蛇帝最纯净血脉的蛇族公主。
　　华君子几乎可以预料到，消息传出去后，蛇帝狂怒咆哮的情景了。
　　他不知道魏合是从哪里知道的这个地方。
　　但对方临时突然变化的行动和决定，还是让他心头对未来的布局陷阱，产生了一丝沉重。
　　他不怕杀不死魏合，就怕魏合突然转向，没有进入陷阱。
　　很快，两者一前一后离开庄园，里面的财物，轻便部分全部被席卷一空。
　　蛇妖九成被杀，留下两位蛇姬和照顾她们的两名侍女妖魔还活着。
　　魏合还从一些妖魔身上，搜集到了蛇窟一脉的妖术修行和血脉修行密册。
　　不过都是用妖文书写。
　　满载而归后。
　　他回到临时住处，给蛇姬公主下了独门药物，确定了她们无法逃脱，便一头钻进地下室，开始了之前新思路的探索。
　　真劲方面，更高层次的真气已经消失，无法进一步提升。
　　真血方面，三心决的三种强大血脉，也是无根之水，在如今的环境里，没有了进一步的空间。
　　但魏合一眼便看到了，无论是真气时代，还是如今的虚雾时代。
　　无论生命如何发展。
　　无论是武者还是妖魔。
　　它们体内都有一样共通的东西，没有变。
　　那就是——元血！
　　元血是一切的基础。
　　制造元血的是身体的最基础的器官组织。
　　魏合如今，便是开始在纯粹的，不添加任何异常血脉和额外细胞的前提下，单纯提升人类血肉组织。
　　提升其强度和密度。
　　这种提升，是由他人为对自身增加引力负重来实现。
　　生命是有适应能力，有进化能力的。


第596章 相互 下
　　魏合一开始便打算用当初真劲功法的思路。
　　真劲的功法，是用外界真气，来刺激人体自身，让其发生适应性进化。
　　在这个进化过程中，真劲武者们，会根据外界真气的强度，层次，来产生循序渐进的适应性进化。
　　这就是真劲功法由浅入深的过程。
　　在这个适应过程里，武者选择融入真气，让其进入自身，和基础的元血所化劲力结合。从而化为了还真劲。
　　“但如果不结合真气，只是走纯粹的劲力路线呢？只是单纯的利用虚雾来刺激自己成长。
　　不……劲力本身，也是不同功法将元血转化为印血后，延伸出来的一种力量。
　　其本身也会有偏向，有不同血脉属性，不同功夫风格，所产生的偏向。”
　　魏合心中思路越发清晰。
　　“如果我不走任何偏向，只是纯粹的，走元血强化为印血，印血转为无偏向劲力的道路……再用这纯净的劲力，反向强化锻炼自身……”
　　地下室中，魏合看着面前记录的汉字笔记，心中思路飞速闪烁推演。
　　“真人们因为庞大力量，而不得不选择融合真气，以增加自身对外界的抗性。因为普通武者没办法对抗真气环境的危险。
　　而且，因为他们元血有限，如果不借用外界力量帮助，光靠自身那点元血转化而来的劲力，根本不可能是真界中诸多真兽和天灾的对手。”
　　“但我不同！”
　　魏合知道自己的长处，便是可以利用散功法，疯狂的不断积攒元血。
　　这几十年来，他闲着没事做，一直在做的，便是这个。
　　“但如果只是纯粹依靠自己，那么为了补充力量，就需要大量的进食，才能维持修行和突破所需的部分消耗。”
　　魏合已经可以预想到，纯粹走自身元血路线的强者们，一顿饭吃几头牛的夸张表现了。
　　没有真气，就没有肉田，就没有高质量的食物支撑自身。
　　而自己又不能像真人们一样，可以借助外界真气，补充自己消耗。
　　“那么……能不能将如今的妖魔们，作为虚雾转换器官融入到这个纯粹的元血劲力体系来？或者，干脆就把妖魔当做食物？”
　　魏合心中推算。
　　他学贯真血真劲，甚至连国外的大师体系也有深入涉猎。自身又有着前世基础科学教育的底子在。
　　只是稍微在心中推演，他便很快得出结论。
　　那就是，可行。
　　彻底用三心决的原理，将妖魔因子转换组织，融入这个体系。
　　这是一个很有发展潜力的方向。
　　“真劲没有了更高层真气，无法前进。
　　真血天然有着血脉极限，前路有尽。
　　倒是这个新的元血之道，是纯正的元血武道，未来发展如何，还尤未可知。”
　　当然，魏合只是暂时拟定了思路，这样的体系，需要很长时间的探索，研究，摸索，才能慢慢走出一条路。
　　他不急。
　　数百年的寿命，足以让其有足够的耐心，来慢慢试探。
　　当务之急，是先彻底恢复全盛状态，让自己不再被束手束脚。
　　另外，便是找到元都子大师姐，为打开大月皇陵做好准备。
　　魏合直接将引力收缩，以还真劲为布置网络，均匀的覆盖在自己身上各处。
　　这相当于让自己生活在一个高引力的负重环境下。
　　这是一种锻炼，自己出的对于自身肉体强度密度的锻炼。
　　当然，这样的锻炼，要先让身体适应环境。
　　之后，魏合还准备了基础的增加细胞密度，提升血循环网络密度的方案。
　　增加身体密度是一个长期的过程，可以从一点的改变开始，牵一发而动全身，慢慢引导身体改变。
　　魏合作为实验的，是自己最初的那个普通人的心脏体系。
　　这样，中途如果出现问题，他可以用其余三个心脏的还真劲力帮助其愈合伤势。
　　人体的伤势愈合，原理本质是利用细胞分裂完成。
　　全过程是：先消除已死细胞，致病因子等，然后基础细胞分裂，迁徙，分化，填补上伤口，最终完成修复。
　　就算不能让血肉变异，还真劲也可以帮助杀死仪式细胞，和致病因子，并刺激细胞分裂，加速这个过程。
　　咚咚咚。
　　忽然地下实验室的房门被轻轻敲响。
　　“什么事？”魏合提前吩咐过，没有特别重要的事，不允许来打扰他。
　　现在有人来敲门，很明显是有事找他。
　　“大人，找到旻山老母的下落了。”华君子的声音从门外传来。
　　之前他就得到命令，要去将旻山老母叫来。
　　只不过前阵子旻山老母外出，不在老巢，他也扑了个空。
　　如今则……
　　“人带来了么？”魏合淡淡问。
　　“抱歉，属下实力不济，没办法带过来。”华君子沉声道。“不过属下已经确定了她的位置。”
　　“确定了位置？”魏合顿了顿，放下手里的笔。“在哪？”
　　“大世界歌舞！”
　　……
　　……
　　……
　　蛇窟，空荡荡的才被洗劫一空的庄园中。
　　一道白光伴随着浓郁妖力缓缓扩散开来。
　　很快白光中，浮现出蛇帝木那罗一身纯白的身影。
　　他手里提着个黑色皮箱，脸上戴着银边眼镜，似乎才从远处旅行回来。
　　只是刚一走出传送的妖力光芒，蛇帝脸上一直戴着的淡淡柔和微笑，一下彻底僵住了。
　　眼前的庄园里，到处残留着浓郁的血腥气。
　　角落里，地面上，随处可见被撕裂成碎肉肉糜的蛇类妖魔。
　　大门被巨大力量扯掉，砸落在地。门板破碎，围墙有着一处处凹坑裂纹。
　　所有的一幕幕，无不显露出这里出了事的痕迹。
　　蛇帝丢下皮箱，身形闪烁，转眼便冲上二楼，进入蛇姬的房间。
　　房间内空空荡荡，没有任何蛇姬的踪迹，只有床头柜上放了一份信件。
　　蛇帝上前一步，抓起信，展开细看。
　　‘要想救人，就明日早上十点来榆树公园东面。不要带任何同伴，如果你不想蛇姬死。’
　　“……”
　　嘭！！
　　信纸被一把捏紧，骤然自燃，眨眼便化为一片黑灰。
　　蛇帝额头的王字在扭曲，泛出丝丝黑气。
　　“大王！！”
　　忽地门碗冲进来一个半边身子全是血的胖子。
　　他痛哭流涕，一只手齐根断掉，伤口被用纱布包扎起来了。
　　胖子一个跪地，扑到蛇帝身前，放声大哭。
　　“大王啊，太惨了！！整个蛇窟！那人趁着金纹他们不在，趁着大王不在，突然袭击，前后不到十分钟，整个蛇窟的妖魔就死了九成！
　　还有剩下的都被抓走，我听到那人说要拿去当实验材料！那个华君子！原本还以为他是内应，结果他也是帮凶啊！！
　　大王，您一定不要放过他们！一定不要！太惨了啊！！”
　　胖子一直躲在角落里不敢出来，这才逃过一劫，此时感知到蛇帝回来，才敢跑出来求救。
　　蛇帝默然，撒掉手里的纸灰。
　　有华君子在，他已经知道动手的人是谁了。
　　没想到，他们还在设计埋伏此人，这人居然转头就找到了他隐藏起来的蛇窟。
　　“他是怎么找到这里来的？”蛇帝眼神冰冷问。
　　“不是……那人不是只找到这里，而是周围所有妖魔据点，都被他找了出来，全部围剿！到现在为止，整个旻山附近起码有十五个据点被摧毁。据点的实力根本就拦不住他！起码有超过两百的妖魔被抓被杀！”胖子哭着解释道。
　　“魏合！！”蛇帝眼中的杀意几乎要逸散出来。
　　他必须要马上联系妖盟那边，修改动手的埋伏圈地点。
　　他最宠爱的两个蛇姬公主被抓，若不想办法营救，日后再想诞生出如此纯粹的族群血脉，就太难了。
　　……
　　……
　　……
　　夜晚的旻山，核心城区到处灯火辉煌。
　　大世界歌舞厅，位于城区最中心的位置，左右两旁多是权贵富豪居住小区，后面紧邻着西林人的集中居住区域。
　　洋人的消费力和权贵富豪的财力，共同支撑起了这片纸醉金迷的销金窟。
　　魏合乘车来到大世界歌舞时，看到的，便是门口一排排式样豪华光洁的轿车，停靠在空地上。
　　装修得如同教堂的大世界歌舞门前，红色蓝色绿色的灯光宛如颜料，将这里染成各种光色。
　　一队队巡逻的打手，配着防爆马甲和橡胶棍，在四周虎视眈眈，解决任何一个敢于干扰营业的潜在麻烦。
　　进出的客人们，一个个衣冠楚楚，神态气度都完全和普通人不是一个档次。
　　其中不乏金发碧眼的外国人。
　　一辆辆车子来了又去，去了又来。
　　很快，一辆黑色轿车缓缓开到大门入口，门童上前拉开车门，恭敬的请里面的客人出来。
　　华君子率先走下车，身后是还在观察周围的魏合。
　　既然旻山老母敢留在原地，让他亲自上门，他也就满足对方的意愿，亲自上门。
　　实际上他也很好奇，这个旻山老母到底有何胆量，居然敢单独和他放对交流。
　　“走吧。”
　　魏合和华君子两人很快被侍者引着，一路往里走去。
　　穿过几处相当热闹的舞池，几人来到一个很大的歌舞大厅。
　　大厅内有密密麻麻很多座位，座位前方放着剧台，显然这里是演出歌舞的地方。
　　在剧台一侧，此时正有三人站在阴影中。彩色的灯光闪烁转动下，这三人仿佛和周围气氛脱节一样，一直安静的等在这里。
　　走得近了，魏合才看清，这三人中带头的，是名年纪不过二十几的妖娆女子。
　　女子穿着白色丝质低胸礼服，裙摆侧面一直裂到大腿上方，几乎到了腰部。
　　一看到魏合，女子撩了下脸侧的金发，上前一步。
　　“温玲，代西林奥斯顿家族，欢迎魏合阁下的到来。”
　　女子妩媚的面容上泛起优雅矜持的微笑。
　　“西林，奥斯顿家族？”魏合眯了眯眼，“有意思，大名鼎鼎的旻山老母，背后居然是西林方面的国外势力……倒是一点也没想到。”
　　旻山老母就是温玲，这个看上去年轻貌美的女人，本身已经是修为近六百年的大妖魔。
　　“奥斯顿家族的第二顺位继承人，寇德维夫先生，已经在金玫瑰厅为您设下宴席了，还请务必赏光。”温玲微笑鞠躬邀请道。
　　魏合环顾四周，整个歌舞厅这部分空间都被包场了。
　　看来对方阵仗很大啊……
　　“带路吧。”
　　他微微一笑，吩咐道。
　　让一名大妖魔作为引路人，这个寇德维夫好大的排场。
　　他倒要看看，要他亲自过来见面，还摆出这么大的谱。
　　如果不能给他一个满意的回报。
　　他不介意将对方的人头割下来带回去，作为艺术品收藏。
　　一个强国大家族的继承人人头，想必还是有一定的收藏价值。


第597章 汇拢 上
　　穿过歌舞剧台，两人从侧门进入一个偏厅。
　　淡红色的地毯沿着地面，一直铺到视野尽头。
　　侧厅两面墙上，全是繁复宛如欧式的各类花纹。天花板上别出心裁的做成了星空的图案。
　　一个面容肃穆的中年男子坐在中心位置，法令纹和鱼尾纹在他身上展现了岁月的痕迹。
　　这是一个快要五十了的清瘦白人。
　　他没有很多白人在这个年代强壮的体魄，反而体型瘦弱，但其双眼很亮。
　　在这个偏厅内，周围两侧起码站了十五人以上，但没有一人有他的存在感强。
　　其存在感最主要的位置，便在于他的眼睛。
　　魏合一进门，便瞬间定位看向对方，看出此人是这里的核心。
　　不光因为对方的眼睛，还有对方身后站着的两名高大强壮骑士。
　　是的，魏合一进门，便感应到了曾经熟悉的大师体系高手。
　　守在那男子身后的两人，身穿重装黑色铠甲，全身都包裹得像个坦克。
　　这两人体内盈满的力量气息，正是魏合曾经感受过，并且尝试修行过的塞拉克拉大师联盟体系。
　　“看来你们和塞拉克拉都是通用一个体系？都是骑士？”魏合目光在这两人身上一扫而过。
　　他仅仅只是目光扫视，便让两人浑身一颤，刚刚的稳重，瞬间轻颤起来，变得如临大敌。
　　“不用紧张，既然来到这里，便是朋友。”清瘦白人男子伸手遥指了下，示意请坐。
　　魏合侧身坐下，两人之间仅有一张圆形石桌，周围要害角落处，全是守卫着一名名气息强悍的白人高手。
　　显然他这是进了西林的老巢。
　　“我的名字是安迪斯。”白人男子手指指节敲动着桌面，神色平淡。
　　“在听闻到魏合先生再度现身时，我的心情是震惊的。数十年前的那场大难，毁灭了多少当年的底蕴和实力。
　　不论是我们，还是元月，都是那次灾难的受害者。”
　　“你把我请过来，就是为了说这些？”魏合对这些虚伪客套话不感兴趣。
　　“自然不是。”安迪斯的元月语相当流利。“只是我很好奇，魏合先生能从那个年代安然存活下来，似乎还留存了之前的部分实力。这是一件很让人震惊的事。
　　所以，我希望能和您做个交易。”
　　“交易？”魏合笑了笑，“什么交易？”
　　“您告诉我们您保存实力到如今，还能自如活动的秘密，而我们，会对您重建当初的元月势力，抱有一定支持。这个支持可以公开表态，如何？”艾迪斯平静道。
　　“表态？”魏合看了眼跟进来，站在一旁的大妖魔旻山老母。
　　“这对我有什么好处？”他轻轻摇头。“我需要更实质的内容。”
　　安迪斯考虑了下。
　　“关于我们是如何维持实力的秘密，可以作为报酬，加入交换内容里。”
　　魏合笑了笑，环顾四周。
　　水晶吊灯发出的明亮光幕，将这里周围的一切，都照亮的纤毫毕露。
　　“不够。”他再度回答。他对大师体系一样相当了解。
　　“哦？”安迪斯面容肃然起来。“那么，听闻魏先生在寻找乌鸦王的消息。我可以将这个消息告知给您。”
　　“乌鸦王……”魏合脸上的笑容渐渐消失。“你确定知道？”
　　“我敢保证。”安迪斯坦然回答。
　　两人视线相对，安迪斯明显瞳孔一缩，被魏合目光刺激到身体。
　　但他面不改色，只是慢慢移开视线。
　　魏合思索了下。
　　“可以。我要你现在就告知，关于乌鸦王的消息。”
　　“很简单。”安迪斯点头，“乌鸦王是活跃在十多年前的一头在野大妖魔。她本身从元月各地游荡移动，所以留下了很多惹人怀疑的传说。
　　但事实上，乌鸦王的本体，是一头长达六米的庞大黑乌鸦。其性情残暴，恶劣，喜好捉弄和玩弄比她弱小的存在。
　　也因此，乌鸦王在六年前，在元月海洲，被我西林大骑士蒙恩亲手斩杀。如今尸体依旧还被做成了标本，悬挂在我大骑士蒙恩所属的家族大厅。”
　　安迪斯笑了笑。
　　“每个前往拜访的客人，都会被蒙恩所在的家族族长，拉住反复述说这段经历。
　　所以，这在西林，算是不是秘密的秘密。”
　　魏合脸上的神色慢慢冷下来。
　　他想过乌鸦王的结果到底是什么，可却没想过，万一大师姐被人猎杀，该怎么办？
　　坦白的说，大师姐元都子在独自对抗天灾后……因为实力退化，被虚雾重创，从而被人猎杀……这个结果是能说得过去的。
　　真界中有太多这样的强横真兽，因此被现实的高手所击杀。
　　“有没有乌鸦王身上的东西？”魏合沉声问。
　　他还是不愿意相信，若是大师姐真的就这么死了……
　　“这里有我曾经从蒙恩家族那边，得到的一根乌鸦王羽毛。”安迪斯显然早有准备，轻轻拍拍手。
　　顿时身后的一名重甲骑士，上前将一个巴掌大小的黑盒子，放在两人桌面上。
　　重甲骑士缓缓后退，视线死死的盯着魏合，似乎生怕他做出什么危险举动。
　　但魏合此时已经无暇理会对方了。
　　他伸出手，一把捏住黑盒子，将其拿起来，轻轻一抽。
　　盒子侧面宛如抽屉，被抽出一个小筐，里面盛放着的，赫然是一根漆黑如墨的巴掌长短羽毛。
　　在看到这根羽毛的瞬间，魏合心头高高提起的情绪，也终于瞬间落地。
　　不是！
　　他一下便识别出来，这不是大师姐身上的羽毛。
　　他之前在皇陵门口，见识过大师姐的黑印鲲鹏羽毛，那羽毛可比这个大多了，而且形状式样，细节花纹都不同。
　　“怎么样？”安迪斯微笑道。“对我们的诚意还算满意么？”
　　“你确定这是乌鸦王的羽毛？”魏合合上盒子，抬头问。
　　“当然。”安迪斯肯定道。
　　“很好。”魏合点头，“那么，说出你的合作要求吧。如果合适，我会考虑答应合作。”
　　安迪斯终于放心的笑了。
　　“合作的基础很简单，我们需要魏先生您，给出如何保存实力这么多年的方法。
　　另外，如果妖盟本身对魏先生造成困扰，在必要时，您可以寻求奥斯顿家族的一定庇护，当然，这需要您额外的付出一些代价……”
　　安迪斯双手交叉，放在桌面上，眼神露出一丝从容。
　　“您也知道，这世上，从来不会有白吃的午餐……交易，从来都是建立在对等的基础上。”
　　“可我觉得，一点也不对等。”魏合忽然微笑道。
　　安迪斯眯起眼，看向对方。
　　“阁下……”
　　骤然间，他眼前一花，耳边传来阵阵尖锐破空声。
　　仿佛有什么东西急速从他身旁掠过，擦身而过。
　　只是一刹那。
　　安迪斯只感觉周围一切，一切的声音都迅速安静起来，离他而去。
　　从急剧的吵闹，到绝对的寂静，中间没有超过三秒。
　　他耳膜里嗡嗡作响，猛然缓过气来，他急速看向自己周围。
　　就在他看清周围情景的瞬间，安迪斯双目眼瞳瞬间收缩成针状。
　　此时以他为中心，周围所有人，包括他身后的两个家族骑士，全部十多人，全都在一股无形的巨大力量下，被卡住脖子，悬浮在半空。
　　每个人都在疯狂挣扎，但无济于事。
　　安迪斯甚至能够看到他们因为过于剧烈的用力，而鼓起的皮肤血管。
　　整个侧厅内，除开他和魏合，其余所有人都在无形的力量下，被卡住咽喉，悬浮举在半空。
　　“交易是建立在对等的基础上。”魏合手指轻轻敲击着桌面，悠然看着他脸上的表情。
　　“如你所见，我们之间，并不对等。”
　　安迪斯沉默下来，但出人意料的是，他没有惊恐恐惧，反倒是稳定的深吸一口气，依旧坐在原位。
　　“这就是阁下展现自己实力的方式么？”他认真沉着的看向魏合。
　　“对有可能成为自己朋友的陌生人，动辄实施以武力。这就是您身为元月强者的待客之道？”
　　魏合挑了挑眉，倒是没想到此人居然这么有骨气。他从对方的眼神看进去。
　　那双蓝色的眼睛里，没有惊慌，虽然有一丝惧意，但更多的是沉着冷静。
　　“有意思……”魏合笑了笑。
　　“我喜欢有胆魄的人。”他站起身。
　　唰！
　　无形力量瞬间放开，周围所有人顿时从半空中掉落下来，纷纷剧烈咳嗽起来。
　　一时间所有人恐惧的眼神纷纷汇聚到魏合身上。
　　他不以为意，对他而言，在场众人，就算是大妖魔的旻山老母，也不过是力气稍微大一点的蚂蚁。
　　“吃掉这个。”魏合屈指一弹，一点红色药丸飞射到安迪斯身前，稳稳落在他面前半米处的桌面上。
　　“您这是什么意思？”安迪斯面色微变。他就算是死，也绝不愿意自己被人用毒控制。
　　“这是解药。”魏合淡淡道。“不吃你活不过今晚。”
　　他早在进门的瞬间，便无声无息的释放出了随身准备的剧毒气体。
　　挥发性的毒气无色无味，弥散到整个侧厅内。
　　在场所有人，每一个都已经中了他的独门毒雾。
　　在这个没有护身劲力的时代，他的毒简直就是隐蔽性极强的大杀器。
　　解药！？
　　安迪斯心头一惊。
　　这句话的意思他瞬间便明白过来。
　　但是，如果对方只是在骗他呢？
　　这个念头一闪即逝，但很快，他便伸手捏住药丸，往嘴里一放，囫囵咽掉。
　　噗通。
　　就在这时，他身后传来一个个人体摔倒声。
　　安迪斯心头一冷，迅速回头望去。
　　只见侧厅里原本的十多人，此时已经倒下了大半，只剩下寥寥几个体质较强一点的，蹲在地上苦苦支撑。
　　就连身后的两个骑士，动作有些无力的扶住墙壁，似乎极其难受。


第598章 汇拢 下
　　“正好我需要一些人打下手。”魏合站起身，屈指一弹，顿时一道道劲风从他袖口飞射而出，精准的飞入那两骑士鼻孔。
　　“之后如何找我，你们该是清楚的。最好不要超过明天这个时候。”
　　他不再废话，这个什么奥斯顿家族第二继承人，正好可以弥补他麾下无人可用的窘况。
　　对妖魔有用的控制类毒药，他不好调配，毕竟妖魔种类各异，一些毒药对这个种类有效，对另一个种类可能就没用了。
　　但这些药物对人用的，就很方便了。
　　留下一点缓和药性的毒雾后，魏合转身离开侧厅，带着华君子扬长而去。
　　“大人……！”安迪斯身后，一名重甲骑士此时稍微缓和了些，低声羞愧的单膝跪地。
　　“不关你们的事……”安迪斯深吸一口气。他也没想到，上个时代遗留下来的畸变武者，居然现在还有这般强势实力。
　　“是我小看了这人……为此付出一些代价，也是应当。
　　若是早知道如此……”
　　安迪斯没有继续说下去。
　　只要没被当场杀死，家族内部都能有办法解决。
　　身上的毒素什么的，都只是小问题。关键是魏合这个人……
　　喜怒无常，随意出手，视人命如草芥。
　　此人危险性极大……
　　……
　　……
　　……
　　离开大世界，魏合心中一片平静。
　　周围身边的环境，已经越来越接近他曾经生活的时代了。
　　但他的感触，却反而变得越发的孤独。
　　走出歌舞厅，魏合坐上华君子开来的黑色轿车。
　　透过车窗，望着外面络绎不绝的顾客。
　　肥头大耳的富商，气派十足的官员，穿着性感的舞女。
　　以及更多的，随处可见的，衣衫褴褛的平民。
　　杂乱的身份，高下不一的阶层，共同形成这里怪异而落后的虚假繁华。
　　“走吧。”
　　嘭的一下关上车门，魏合收回视线。
　　“是直接回去么？”华君子称职的尽到一个司机的责任。
　　“不……去榆树街。”魏合回道。“让你手下的妖魔，把蛇姬带出来，送到那里去。”
　　他也不担心华君子手下反水。
　　他的毒在妖魔族群里，只是不具备普适性，但那不代表他没办法给妖魔下毒。
　　只是针对少部分同一族群的妖魔，制作调配毒药，这对魏合来说还是很轻松的。
　　如今知道了乌鸦王的真相，他又再度失去大师姐元都子的线索下落。
　　心情略微有些失落之下，魏合决定，迅速拿到足够多的妖魔转换组织，之后打开皇陵。营救所有人！
　　华君子从后视镜看出了魏合的心不在焉，他眼底闪过一丝疑虑。
　　虽然不知道魏合在想什么，情绪不如之前平稳。
　　但这个时候如果能提前将人送入埋伏圈，他也能成功的完成任务。
　　轿车缓缓驶入夜晚的车流，朝着偏僻一些的榆树街方向驶去。
　　魏合看着窗外不断掠过的夜景。
　　之前因为失去大师姐线索，而产生的消沉情绪，慢慢也缓和过来。
　　他忽然对未来有些期待起来。
　　等拿到千年大妖的血肉组织，升级好身上的转换组织。
　　应该就可以批量制造妖魔肉田了。
　　他心中计算了下，所需要的具体时间。
　　以他最快的速度，抓到千年大妖后，最快处理，至少需要一个月，才可能攒齐足够组织。
　　魏合初步估计了下，进入皇陵的高手，需要他救的，至少有十多人。
　　“救人之后，找到大师姐，应该就可以安心钻研研究体系问题。
　　纯粹的血肉元血体系，如何进阶发展。这需要的精力耗费极长。”
　　一时间，魏合脑海里重重念头纷沓而至。
　　他闭上双目，调息静气。
　　‘如果能早些出来就好了……’
　　最终所有念头回归到一个。
　　魏合脑海里闪过妻子万青青和寒泉公主的面容。
　　为了不让当初的遗憾再现，他一定会找到大师姐，找到师尊李蓉！
　　就在轿车缓缓前往榆树街时。
　　整个旻山暗流涌动。
　　一道道妖魔虚影，纷纷飞射向榆树街方向。
　　榆树街曾经是旻山最繁华的老城区。但自从十多年前，这里转为了对接外界外国商船的港口城市后，格局设计不大的榆树街，渐渐跟不上了城市的发展，从而被彻底淘汰。
　　时隔近日，整个榆树街区内，最醒目的依旧是模仿国外风格修建的十层大型钟楼。
　　钟楼顶端，巨大的灰色钟表上，黑色时针分针缓缓移动，为整个这片街区的居民播报时间。
　　街区中，一颗颗榆树树叶浓密，将大半的街区遮掩在阴影下。
　　一家客栈灯笼下。
　　两道灰黑虚影骤然停顿，缓缓浮现，露出一高一矮两道人影。
　　高的一身黑色风衣，带着宽边大圆帽，低着头看不清面容。
　　矮的个是个老人，手杵拐杖，穿着宽松宛如长袍。
　　“真是许久没有见过的大场面了……”老人抬起头，望向大钟楼方向。
　　“那里就是蛇帝选择的战场么？”
　　“不是他选，而是那人选择。”高个子低声回答。
　　他恭敬的看了看一旁的老人。
　　“因为那人绑走了蛇窟蛇姬公主，如今蛇帝麾下的三大干将都到了。”
　　整个妖盟中，有三足鼎立的大势力。
　　一个便是蛇窟。以蛇帝为首。
　　第二个便是妖盟盟主为首的中立派。
　　第三是势力分布在边境一带的犬妖一族，这一族妖魔数量最多，但和蛇窟不和。因此双方各占不同地盘区域。
　　如今为了绞杀畸变武者魏合，蛇窟的妖魔，高层强者来了大半。
　　中立派的大妖也来了五个以上。
　　加上蛇帝木那罗和妖盟盟主树龙在场。
　　这样的场面，已经足以比拟当年围剿上一批畸变武者时的盛况。
　　“抱歉……让大家放弃平静的生活，再度汇聚，是我的错。”盟主树龙轻声叹息。
　　如今的妖盟高层，大多数都已经有了自己的生活，有着自己的稳定日常。
　　自从妖盟和净魔队达成平衡后，所有人都已经安稳了许多年。
　　很多大妖已经是诞下子嗣，重新在这里这片大地上，组建了自己的家庭和圈子。
　　但这一次，为了绞杀畸变者，他又不得不将大家重新召集过来。
　　“大人您说的什么话，绞杀畸变者也是为了我们大家的安宁。没有您在这里镇压大局，我们哪能过上现在的安心日子。”高个子妖魔沉声道。
　　“这点，我们十二生肖其实都心里清楚的。大家都念着您的好。”他笑了笑，“说起来，我小孙子才出生，过几天就准备办满月酒。到时候盟主您老人家有时间可要来捧场啊。”
　　树龙老脸也跟着现出一丝笑容。
　　“一定。正好大家也很多年没一起聚一聚了。”
　　十二生肖，指的便是在妖盟中最强悍的十二个顶尖大妖。
　　其中蛇帝，便是其中之一。
　　十二生肖分别在背后，支持着自己选择的军阀势力，在如今的元月大地上暗战征伐。
　　而其中最强的，便是蛇窟和犬族。
　　“蛇帝那家伙，最近沉迷研究，据说快要搞出了能将人类植入妖魔因子的方法。这样一来，便能将自己中意的人类转化为半妖。”树龙轻声道。
　　“他还因为这事和净魔队对上了，柳新言那个怪胎还带队围剿了好几次蛇窟的家伙。”高个子点头道。
　　“哪想到突然又出来一个这事……”
　　“没关系，处理了这一次的畸变者，应该短时间内不会有大问题了。”树龙低声道。
　　“来了！”高个子忽然抬头望向西面。
　　那里的夜晚房顶，正有一道道身穿黑色紧身服的人影，身法轻巧的从两侧房屋顶上快速奔跑接近。
　　这些人系着灰白腰带，腰带后面绑着手枪，短刀，还有一些大小不一的皮囊。
　　他们的右手手臂上，都戴着一块块圆形黑色小盾，盾牌中心有红色细线拦腰划过。
　　为首的，是一名长发马尾，额头隐现皱纹的中年女子。
　　女子目如鹰隼，嘴唇紧抿，扫视着这片街区的所有角落。
　　那些一道道密密麻麻汇聚而来的妖魔影子，也没能瞒过她的视线。
　　“总长！整个旻山的妖魔，几乎都聚集到这一片了。起码有上百！”
　　一名姿容和女子有些相似的少女，面容冷峻肃然道。
　　“其余队长都来了么？”中年女子站在距离钟楼还有数百米外的位置，在一处饭店楼顶稳稳停住，遥望远处。
　　“都来了，旻山这边负责的两个大队都到齐了。但妖魔数量实在太多了……按照条例规定的作战比例，我们人手远远不足……”少女冰冷声音里透着一股无力。
　　净魔队光旻山这里，就来了上千人。
　　比起妖魔来说是很多，可对付一头化形妖魔，往往就需要两位数的净魔队进行围剿配合。
　　更别说这里还有妖盟诸多高层大妖魔。
　　如果是十二生肖，甚至其中的千年大妖在场……
　　强如柳新言，也感觉心中一阵疲惫。
　　一旦开战，这几乎就是送死。
　　她手底这些勉强算是一血的队员，靠着火器和诸多手段底牌，不怕死的话。对付普通的大妖魔，或许还有一丝可能。
　　可那几个千年大妖……就算自己带队围攻，配合炮火轰炸，也……
　　“弄清楚他们的目的。”柳新言沉声道，“临时突然聚集这么大的人手，妖盟绝对有大动作！”
　　这么多年了，她带队和妖盟不断明争暗斗，表面上似乎双方各有默契和平，但实际上，妖盟这么大的数量群体，自然不会都是安分守己之辈。
　　“尽快驱散周边居民。让本地的警局配合行动。”柳新言吩咐道。
　　“是！”
　　柳新言望着远处屋檐，灯笼光照下站着的一高一矮两道身影。
　　光是那两道身影，便足矣覆灭她这次带队而来的九成力量。
　　就算是她，也只能勉强靠着底牌自保。
　　“妖盟盟主……树龙……！！”
　　柳新言心中一阵无力。
　　到底……这些妖魔到底是为了什么，才会聚集到这里……
　　这样的阵容，就算是屠城都够了！


第599章 埋伏 上
　　轿车车轮飞速滚动。
　　魏合注视着侧面掠过的夜景，一言不发。
　　他身后后排的座位上，正有两名蛇姬，惊恐的缩在一起，不敢出声。
　　华君子则是开着车，腰背挺直，目不斜视。
　　整个车内一片安静。
　　远处隐约有士兵整齐呼喝声，似乎在列队喊口令。声响随风飘到了这里。
　　魏合探出车窗，往前望去。
　　前面街区的车辆都被拦截住了，有士兵在设立关卡，不允许任何车辆行人继续往前。
　　车辆不断发出喇叭声，包括魏合等人开的车，都被堵在半途中。
　　“前面不让过了。”华君子沉声道，“是旻山本部的驻军在封路。”
　　魏合没开口，他视线已经注意到，路边有穿着修身黑色衣服的特殊兵种，在进行不断对堵塞在这里的行人进行劝解。
　　这些人的穿着打扮，让他联想到了最初在宁州看到的净魔队。
　　“有办法处理么？”魏合轻声问。
　　“如果可以暴露身份，那没问题。但要想隐蔽就……”华君子心头也有些急躁起来。
　　他处理好了妖魔那边的安排，可人类这边净魔队的反应，是他忽略了。
　　“下车吧，我们步行过去。”魏合推开车门，第一个走下去。
　　以他们的手段，找个隐蔽的角落空荡，想进去还是很简单。
　　两人带着两名蛇姬一同下了车。
　　两名娇弱的蛇姬公主，很快吸引了周围众人视线。
　　华君子手指一颤，无形妖术发挥作用，顿时将四周的视线引开。
　　“走吧……”魏合朝着被封锁的榆树街方向走去。
　　不光是整个榆树街被封，包括周围附近的三条街，所有范围，全部被封锁。
　　魏合等人在妖术的作用下，没引起任何波动，便缓缓分开人群，朝着封锁圈走进。
　　忽地，魏合脚步一顿，抬头看向不远处另一方向。
　　那里，似乎正在发生什么。
　　因为周围声音嘈杂，加上距离较远，他暂时也不好确认。
　　如今有要事在身，还是先过去再说。
　　“怎么了大人？”华君子在一旁心头一跳，仿佛感觉心脏都被大手狠狠捏一下。
　　在魏合身边这些天时间，让他感觉心脏都要老了好几岁。
　　每天担惊受怕，生怕被发现，生怕魏合突然哪天心情不好，被做成血肉盆栽。
　　是的，在住处的地下室中，已经有不少妖魔被做成了血肉盆栽。
　　那半死不活，痛不欲生的恐怖场景，让华君子也心中生出一丝惧意。
　　所以他迫切的，想要赶紧干掉魏合，干掉这个让他越发惧怕的恐惧之源。
　　“没事。”魏合淡淡回过头，往前走去。
　　无论是平民，警察，士兵，还是净魔队的人，都在此时华君子的妖术下自动无意识的分出一条路，让几人进去。
　　……
　　……
　　……
　　“杀！！”
　　另一处巷子里。
　　三个身着净魔队服饰的青年，正疯狂的冲向中心的一头蛇首人身妖魔。
　　妖魔浑身激荡着细微白色光点，那是漂浮在外的妖力。
　　它身旁地上洒了很多扭曲了的子弹壳。
　　“又是你们这群找死的虫子！”
　　蛇类妖魔大手一挥，轰然砸中其中一个青年。
　　巨大的力量带着破空声，呼啸的落在青年身上。
　　他条件反射般的，将手上的小盾挡在身前。同时身体缩成一团，尽量将自己的受伤减少到最少。
　　嘭！！
　　巨大闷响下，青年一口血喷出。他才一血的身体素质，根本不是蛇类妖魔的对手。
　　其持盾的手臂当场被巨力折断，砸伤。
　　青年闷哼一声，倒飞出去，撞在墙面上。
　　但在电光火石间，他也将自己手上的黑色物体，往外一扔，刚好扔到蛇类妖魔脚下。
　　轰！！
　　炽热的火舌，瞬间席卷巷子，将妖魔包裹进去。
　　嗷！
　　妖魔怒吼着，浑身带着火冲出来。
　　“杀了他！！”
　　其余几人也疯狂的合身冲过去。
　　“龙哥！帮我照顾妹妹！”其中一人红着眼，一手拉开黑乎乎的便携炸弹，身上有细微银色粉末散出。
　　他一个飞扑，趁机从死角死死抱住蛇妖腰部。
　　轰！
　　炽热火焰轰然爆炸。
　　巷子里其余几人被巨大冲击力抛飞，撞在墙面上滚倒在地。
　　同时间，另一边旻山郊区，一处荒废的田地中。
　　十多人一个个浑身是血，悍不畏死的端着枪射击。
　　对面两头野猪外形妖魔，正疯狂怒吼咆哮，冲向众人。
　　一边的地上，已经躺了不少支离破碎的尸体。
　　更远处，靠近山林的区域，一处处净魔队和妖魔的厮杀战场，不断出现。
　　……
　　……
　　……
　　“你们这些虫子，就只会这么几招么？枪械对我可不管用。”
　　榆树街内，一栋已经被驱散人群了的酒楼中。
　　高大三米的黑熊妖魔随意挥动爪子，一把将两个来不及躲闪的净魔队队员拦腰砸断。
　　鲜血飞溅，尸体断裂。
　　酒楼大堂里到处残破肢体，血肉模糊。
　　浓烈的腥臭和血水中。
　　净魔队的旻山区两大队长，正面色平静肃然的盯着熊妖。
　　“初步判定是接近大妖魔的化形妖魔，在妖术保护下，加上对方本就是防御强化类型，所以并不惧怕普通枪械和爆炸。”
　　“我这边的人殉爆三次了，没用。用那个么？”其中一个手持链锯，带着眼镜的净魔队长沉声问。
　　“嗯，用吧。”另一边，一名绑着马尾，高高瘦瘦的白净青年，扬起手，狠狠往下一挥。
　　嘭！
　　一声炮响。
　　熊妖本能的往左一躲。刚好避开炮弹轰击位置。
　　余波的爆炸落在他身上，却根本毫无效果。
　　但这样的炮弹轰炸也彻底激怒了它。
　　“你们这群搞事的虫子！都给我死！”
　　熊妖浑身妖力亮起，如同装甲车般，急速冲向两个队长。
　　“我们可不是什么虫子……”马尾白净青年抬起手，拔出后腰上背着的修长砍刀。
　　“杀！”
　　他神色一厉，正面冲向熊妖。
　　一人一妖飞速就要对撞上，就在青年快要被巨大熊掌砸中瞬间。
　　他诡异的一扭，整个人居然宛如橡皮泥般，上下错位，挪开了一个位置，避开熊掌拍击。
　　嗤！
　　锋利砍刀似乎有某种特殊性，狠狠在熊妖身上留下一条血口。
　　马尾青年满脸狰狞，血管凸起。飞速的避开一次次拍击。然后抽刀回砍。
　　他每一次都能精准在熊妖身上留下一条血口。但那样的血口对于熊妖而言。太过弱小。
　　而十多次闪避下，青年稍微有一次没能完全避开，一侧肩膀便被擦掉了一大片血肉，血迹迅速染红衣服。
　　“天地自然，弱肉强食，你们这些弱小的低劣物种，本来就该被我们捕食猎杀作为食物，为什么还要如此反抗？”
　　熊妖沉重的声音震荡着周围人的耳膜。他无法理解这些净魔队在坚持什么。
　　就算是吃人，他们也只是克制着，没有胡乱屠杀。
　　实际上妖盟计算过，每年净魔队剿灭妖魔而拼死的人数，要比他们妖盟吃掉的人还要多。
　　所以他无法理解。
　　“就算你拼尽全力，到死也不过只能在我身上留下这么点小创口，有意义么？”
　　马尾青年面色扭曲，持刀狠狠绕开正面，刺向熊妖后腰。
　　当！
　　这一次刀尖没能刺穿防护，被妖力阻挡，发出清脆响声。
　　青年猝不及防下，被一记熊掌狠狠砸中后背。
　　饶是他急速运用那种诡异技巧，也没法彻底卸力，当场被打飞出去，吐出一大口血。
　　此时另外那名眼镜队长也持刀冲了出去，运用类似的技巧和熊妖缠斗起来。
　　“如果因为无力和弱小，就毫不反抗，那样的生活，只会让敌人更猖狂！”
　　马尾青年从地上爬起身，吐掉两颗碎掉的牙齿。
　　净魔队的队长一般都当不了几年，很多人都是才出来没多久，便会死在和妖魔厮杀的战斗里。
　　但正是于他们这些前仆后继，不怕死的疯子，才能让整个元月，依旧维持表面的平静。
　　让妖盟和在野妖魔们，多少心中有着一份忌惮！
　　“就算我死了，也还会有更多的不怕死的人站出来，加入净魔队！”马尾青年迅速从药囊里抓出一枚药，塞进嘴里服下。
　　“就算我只能在你身上留下一道伤口，但还有更多我这样的人冲上来！伤口多了，一样杀掉你！！”
　　马尾青年在刀刃上抹上特制药物，这才是能勉强破防妖力的特殊产物。
　　也是净魔队特有的造物。
　　他咬紧牙关，全速冲向熊妖。
　　噗。
　　忽然一声细微轻响，从酒楼外街面上飘来。
　　轻响动静很轻很轻，除开妖魔外，普通人类根本无法听到。
　　正要彻底解决两个队长的熊妖，动作忽地一顿，仰头朝着声响方向望去。
　　“这么急么？”
　　它面色一沉，往后迅速退却，直接舍掉了面前两人，庞大身躯用一种不符合常理的轻快速度，撞破酒楼窗口，朝榆树街深处赶去。
　　不只是它，此时榆树街已经抵达，并隐藏在各处角落的妖魔们，纷纷都听到了传达的轻响。
　　所有妖魔。能够参与这次围剿的，都是至少化形层次。
　　上百头化形以上妖魔。
　　这样的力量，已经是整个妖盟临时能调集到的最大战力。


第600章 埋伏 下
　　“这就走了？”马尾青年失血过多，软倒在地，无力用刀撑着自己。
　　“总长也来了。”眼镜男子走过来，给他出血的肩上开始喷洒药粉。
　　“要叫师傅。凡是从净魔坛出来的，我们这些可都是正儿八经的真武传人！”
　　马尾青年惨笑的背靠在墙面上，迅速摸出一把药丸往嘴里塞。
　　“你为什么一直相信总长说的那些？”眼镜男子蹲下身，开始用针线给青年缝补伤口。
　　“你觉得那些都是真的？”
　　“当然。”马尾青年露出一个灿烂笑容。“我相信师傅。她说过，我们人，不是低劣物种！不是就该被妖魔捕杀猎食的食物！”
　　“……你……”眼镜男子微微摇头，眼神有些疲倦下来。
　　这样的论调，在净魔队里一直都有。
　　因为所有进入净魔队的新人，有点天赋的，都要接受总长柳新言的集中特训。
　　而通过特训的人，便会掌握一些特殊能力。
　　而每一次的结训仪式上，总长总会不厌其烦的重复当年的经历。
　　讲她曾经经历过的，那个辉煌而强大的时代，那些精彩而又诡异神秘的经历。
　　讲她曾经因为出身和资质，不断寻找自身之路的故事。
　　“看着吧……总长说过了，那样的时代，那样强大的真武武者们，就算是天灾降临，也一定会有一两个人，能保全自己，存活下来。
　　到那时候，这些妖魔们，一个两个都逃不掉！哈哈……”马尾青年笑得扯到伤口，又痛起来，嘴唇有些失血过多的苍白。
　　“你想多了……”眼镜男子扶起他，朝着外面跑进来的几个队员走去。
　　“师傅说了，她出身玄妙宗，所以受了特训的新人，只要出来就自动算是玄妙宗弟子了。所有大家都要穿黑衣，这是以前就传下来的千年传统。我们可是千年大宗。
　　我觉得，你就算是她儿子，不穿黑，也别穿白色，会被人说闲话的。”马尾青年笑道。
　　“哦。”眼镜男子扶了扶眼镜。
　　“你说，这些妖魔聚集起来到底是要干什么？是想内讧么？还是围杀大敌？”
　　“你说，我们玄妙宗可是千年大宗，难不成以前那些师门长辈们，就真的一个人都没留下来么？”
　　“你能安静点么？”眼镜男终于忍不住了，叹气道。“而且，都千年大宗了，人怎么能活那么久。就算没有什么天灾，也不可能还在。”
　　他相信几十年前是有强大武者存在的，但古人也是会吹牛的，那些书上记录的东西，明显带有极度的夸大色彩。
　　历史嘛，传久了总会变成传说，然后又被人传人，各种夸张加工，从而变成神话。
　　“好了袁青，你现在的任务就是好好回去养伤。话太多了对肺不好。”眼镜男看到同伴还想张开的大嘴，赶紧又补上一句话，堵住对方。
　　只是……回想起母亲提到过的，她出身的玄妙宗。
　　眼镜男心头同样轻声叹息。
　　他又何尝不希望，那传说中，强大的玄妙宗还留存于世。
　　曾几何时，他也曾在面对妖魔时，绝望的想过有谁能来救他们。
　　可惜……
　　没有。
　　什么都没有……
　　……
　　……
　　……
　　月色朦胧。
　　榆树街大钟楼下。
　　魏合停下脚步，环顾四周。
　　黑暗中，有一道道人影，带着奇形怪状的影子，缓缓走出角落。
　　这些人全是化形了一半的蛇类妖魔。
　　为首的，赫然便是一身白色西装的蛇帝。
　　他此时眉心的王字仿佛染了血，变成一片暗红。
　　蛇帝身后，站着三名外貌体型相当特别的妖魔。
　　一个男子全身碧绿，皮肤仿佛泡久了药水。
　　第二人是个女子，外貌和普通人类女子一样，只是不时吞吐的舌头，细长无比，能够轻而易举舔到自己胸脯。
　　第三人身材魁梧，胳膊上一块块肌肉轮廓清晰可见。身高也是三人最高的，足有两米多。身上皮肤隐隐有着黑色蛇鳞。
　　这三个，就是蛇窟内，蛇帝麾下的三大干将：碧引，红髓，铁龙。
　　三者都是蛇族大妖魔，虽然并未列入十二生肖，但实际上，这三者实力只比最弱的十二生肖成员差一线，是名副其实的实战派大妖魔。
　　三者联手，实力甚至要比华君子强出一截。
　　“蛇姬带来了么？”蛇帝冰冷的竖瞳盯住魏合。
　　“在我身后。”魏合微笑着让开身形，露出后面战战兢兢的两名蛇姬。
　　两女吓得花容失色，一晚上的经历，让她们如坠恐怖梦中。
　　她们一点也不敢休息合眼，生怕一旦闭眼，就再也醒不过来了。
　　“老祖宗！”
　　两女看到蛇帝，早就想快步奔跑过去。
　　可惜，被一旁的华君子伸手拦住。
　　“华君子，你什么意思！？”蛇帝冷眼盯住对方。
　　人带过来了，这里附近就是包围圈。按道理说，他没必要再继续伪装自己了。
　　现在伸手拦住蛇姬，又是什么意思？
　　难不成，他真的叛变了！？
　　华君子有些无奈。
　　他当然想走，也不想拦住蛇姬，如果没有身上被下的毒，他傻了才会想一直留在魏合身边。
　　“蛇姬可以给你，但作为条件。你必须……”华君子忽然一顿卡壳了，回头看向魏合。
　　他忽然发现，从头到尾，自己都不知道魏合抓蛇姬，将蛇帝引到这里来，到底是为了什么。
　　一时间，蛇帝和三将的视线都回到魏合身上，等待他的条件回答。
　　晚风吹拂，不光他们，周围的蛇妖，以及更远处，隐藏在黑暗中的其他妖魔们。
　　加上妖盟盟主树龙一众，在场至少有上百的化形妖魔，都在注视这里。
　　“大人，您要的条件，到底是……？”华君子小心翼翼问道。
　　“我的条件……”魏合似乎在说话，但声音却微弱下来。
　　“您说什么？”华君子没听清，微微皱眉。
　　“条件是……”
　　他不自觉的靠近一些过去。
　　噗！
　　刹那间血光溅开，落在地上，宛如一点点红花。
　　华君子脸上的表情瞬间凝固。
　　他双手捂住腹部，那里的血肉已经被一只大手笔直穿透，那是魏合的左臂。
　　“为什……么……？”
　　他难以置信的盯着魏合，根本没想到自己会突然死在这里。
　　明明他身中剧毒，身家性命都握在魏合手中，他为什么还要……
　　“为……！？”华君子抬起头，死死盯着魏合。
　　“自然是因为，你已经毫无价值了……”魏合抬起头，双眼眼白浮现密密麻麻蠕动红线。
　　“动手！！”蛇帝一声怒吼，自己第一个飞身扑过来。
　　他人还在半空，手中便已经凝聚出一团刺目白光。
　　“阵起！”
　　刹那间以魏合为中心，周围空气中浮现一条条白光绳索。
　　数以百计的绳索，从四周所有化形妖魔身上链接延伸而出。
　　一股股庞大妖力汇聚一体，在魏合身旁，连同华君子一起，形成一团扭曲的悬浮大茧。
　　大茧将两者包裹进去，周身浮现无数妖文符号。
　　嗡！！
　　以白光大茧为中心，周围上百米的地面全部浮现白色妖力符文。
　　一条条的纹路，一道道妖力绳索，瞬间便结成了一张巨大百米的妖力蛛网大阵。
　　“封锁住！绝对不能让其逃脱出来，否则造成的污染就算是我们也需要清除很久才能解决！”
　　蛇帝悬浮在半空中，庞大妖力网络，以他为中心，源源不断的传递下去。
　　此时整个榆树街区都被笼罩在茫茫白光中。
　　他们是想集合所有妖魔的力量，强行将魏合封印捉拿。
　　一个上个时代遗留下来的强大畸变武者，如果能生擒活捉下来。
　　绝对能给妖盟的发展和研究，带来巨大好处。
　　特别是前朝畸变武者们，那般强大的实力……
　　如果能研究清楚其根源……
　　蛇帝挥手将两名蛇姬带出阵法。自己目光则死死盯着阵法中心的魏合。
　　那个三米多高，一米多直径的妖力大茧，此时正浑身飘散着丝丝白色妖力丝线。
　　隐约间，他还能看到里面，那站在原地，猝不及防反应的魏合身体。
　　甚至是能看到对方脸上的轮廓。
　　他的嘴唇在动……
　　他似乎，在说话……？
　　蛇帝眯起眼睛，死死盯着人形轮廓的嘴部。
　　‘他在说什么？’他不自觉的被魏合的举动吸引住注意力。
　　庞大宛如实质的妖力，如同海洋般，淹没浸泡着大茧内部的所有空间。
　　这样的密度强度下，他应该在艰难对抗妖力的侵蚀才对……
　　为什么？
　　为什么他还站在原地……毫不挣扎……？
　　嘶……
　　忽然他仿佛听到了什么声音，仿佛衣物撕裂，血肉生长的声音。
　　噗！
　　刹那间，蛇帝瞳孔一缩。
　　那大茧中的人形，后背猛地凸起一大块。
　　无数血肉增生，疯狂的，宛如肿瘤般生长，膨胀，蔓延！
　　转眼间，大茧中的魏合整个人便已经变大成原本的两倍以上。
　　而且没有停止，他还在变大，还在增长！
　　以一种恐怖的速度！
　　光茧开始扭曲膨胀，仿佛气球般，被从内部强行撑大。
　　很快，大茧便达到了三米，且还在继续扩大中。
　　四米！
　　五米！
　　六米！！
　　咔嚓。
　　一声细微的裂纹，出现在大茧表面。
　　蛇帝浑身寒毛直竖，疯狂往后急飞。
　　但一切已经来不及了。
　　地面震动起来，妖力白光绳索开始一根根崩断，化为光点。
　　地面神秘的妖文符文一片片的急速黯淡，消失。
　　无数莫名的气息从大茧裂纹中逸散而出。
　　夜风中缓缓开始飘荡其某种妖异的笑声……
　　嘻嘻嘻……
　　宛如女子娇笑的银铃声响缓缓传开。
　　那是小范围内大量真劲逸散，引发的区域性真界效应……
　　真界九风——莺笑！
　　嘭！
　　一头修为弱一些的妖魔猛地卡住自己咽喉，他的身体开始逐渐在这股风中异化，扭曲。
　　其面部的肌肉开始自主的生长，长出一条条扭曲如蜈蚣的疤痕，在他脸上缓缓游动。
　　不止是他，周围稍弱的化形妖魔们，纷纷在这道诡异笑声中出现反应。
　　他们的血肉或多或少开始发生畸变，失去控制。
　　精神意识也在笑声风声中渐渐迷失，沉溺。
　　“这是真界九风之一的莺笑风……传闻中只有上古畸变巨魔出世，才会出现的真界污染……！”妖盟盟主树龙面色极度凝重。
　　“看来，还是失败了么？”他抬起老眼，凝视着远处场中的大茧。
　　“不过还好，刚刚的妖力封锁应该消耗掉了他的一部分力量！接下来只要我们……”
　　哗啦。
　　陡然间一声脆响，大茧终于不堪重负，彻底碎裂，化为无数光点散开。
　　呜……！！
　　无数的诡异气流从大茧处席卷四周。
　　莺笑声骤然大作。强度瞬间提升了十倍！！
　　所有听到的妖魔，除开大妖魔外，其余全部都开始出现畸变反应。
　　“不好！！”树龙面色狂变，手中拐杖一杵，双眼睁大，纵身高高跃起。
　　“所有大妖之下全部撤离！！！”


第601章 实力 上
　　噗。
　　类似脚蹼踩在地面，发出的沉闷声响中。
　　魏合缓缓舒展自己高达六米的原本身躯，发出一声舒畅的呻吟。
　　“真是好久没有这么放开身体了……”
　　他单手提着华君子的尸体，抬眼看向不远处。
　　那里的一票妖魔们，正在拼命的抵挡自己带来的莺笑风的污染。
　　莺笑风是真界真气，在流动时自然形成的污染声响。
　　或者说，是夹杂在风声中的某种特殊力量，是真气本身的力量体现。
　　当初的真人，便是只有经历过莺笑风的考验后，能稳住自身的强大武者，才能被称为真人。
　　而真人，至少要修为在练脏极限，才能有把握抵抗住这样的污染侵蚀。
　　而眼下这些妖魔……又有多少能比得过当年的练脏极限？
　　魏合心中忽然感觉有趣起来。
　　此时周围九成的妖魔，全部都在苦苦抵挡莺笑风的污染，反而没几个继续维持封印的妖力大阵。
　　唰！
　　连同树龙在内，蛇帝，蛇窟三将，还有十二生肖的另一位，一个披着黑披风的高个子。
　　一共六个大妖魔，两个千年大妖，瞬间在妖术白光下，闪烁到魏合四周，将他团团包围。
　　“既然已经被时代所淘汰，就不要再出来破坏一切。如今的一切早已重新恢复平稳。已经不是你们那个畸变者可以肆无忌惮的时期了！”
　　树龙缓缓挺直身躯，面色肃然，眼中带着一丝深深忌惮，盯着此时的魏合。
　　不只是他，其余五个大妖魔，都有点无法接受此时魏合的形态。
　　六米高的庞大身躯，宛如一座黑色小山，矗立在那里。
　　血红双眼，额头生出的灰白尖角，宛如树根般，扭曲向上生长，凝聚成王冠形状。
　　黑色长发披散及腰，偶尔还会宛如活物，不断扭曲漂浮到空中。
　　全身的皮肤像是金属打造，黝黑哑光，坚硬无比。表面还不时浮现一片片密密麻麻小孔，往外吞吐着丝丝白气。
　　“这就是上个时代的畸变者！？”披着黑披风的高个子，掀开自己披风，扔到一旁，露出一具马头人身的妖魔身躯。
　　它是马王，也是十二生肖中，属于马的顶尖大妖魔。
　　“这他么简直就是视觉污染！”
　　看着围绕魏合若隐若现的数十条黑蟒，还有对方身旁自动萦绕的诡异轻笑。
　　“我画了这么多年画，还是第一次看到这么变态的玩意儿……”
　　马王只是看着对方的外形，就感觉头皮发麻，他们真的要和这家伙开打？
　　这光看着就已经很难受了好吧……
　　马王不动声色的扫了眼周围。
　　一些没来得及撤离的化形妖魔，此时已经浑身长满了肿瘤，倒在地上发出诡异的嘶吼，仿佛彻底已经失去了意识。
　　看看他们眼睛不断冒出的红光就知道……这种变化绝对不是什么好玩意。
　　整个榆树街周围上百米范围，完全成了一片炼狱。
　　“不要在意这些……”蛇帝深吸一口气，沉声道，“我研究过他们那个时代，这样的污染只是基础。真正麻烦的，还是他本体……”
　　他心中不自觉的回想起自己之前查到的资料。眼底闪过一抹凝重。
　　“如果我之前查到的东西都属实……这个魏合，怕是在他所在的时代，也是大人物……所以，真正更危险的，是他本身！”蛇帝此时也打起十二万分注意。
　　“别说了，你说得我更不想打了……”马王苦笑。
　　“小心！”忽然树龙一声厉喝。
　　六大妖魔同时往后退避。
　　一股股无形引力轰然落在他们原本位置。
　　咔嚓声接连响起，他们原本位置的地面，瞬间浮现六处塌陷凹坑。
　　六股引力仿佛六只无形大手，不断捕捉抓向他们。
　　六大妖魔疯狂闪烁逃窜。
　　“妖术：胜芒！”
　　蛇帝半空中手印捏动，骤然放出一道黑色刀锋般辉光。
　　辉光一分二，二分四，转眼带着尖锐呼啸声，狠狠刺向魏合面部。
　　当！
　　所有辉光打在面颊上，却连一点痕迹也没留下。
　　“上级妖术都没用么！？”蛇帝手上身手印连连，不断捏动释放妖术。
　　一道道光芒，或攻击，或束缚，宛如雨点般飞射出去。
　　这样的妖术造诣，可谓是相当惊人了。
　　但可惜，这些所谓的妖术根本威力不足，宛如炮弹般的爆炸，在魏合身上却连一点印迹也留不下。
　　“近战！”树龙一声怒吼，身上白光一闪，整个人消失不见，再出现时，已经在了魏合身后不到一米处。
　　这般急速的移动下，还有庞大引力和莺笑风的干扰，也就只有他这个层次的妖术大师，才能强行传送，精准定位攻击了。
　　“密妖术：花笼！”
　　树龙双手狠狠打在魏合后背。
　　噗！！
　　一圈沉闷的气爆声从打击面炸开。
　　以树龙双掌为核心，密密麻麻无数黑色树枝生长蔓延出来，试图沿着魏合的皮肤爬满他全身，将其彻底束缚捆绑。
　　积累千年的庞大妖力，从树龙身上狂涌而出，用来供应这个大妖术的威力。
　　数以万计的黑色树枝，像是无数黑虫，在魏合后背上爬动蔓延。
　　但很快它们便遇到了对手。
　　同样无数的黑色发丝，也宛如活物一般，针锋相对宛如尖刺，纷纷将树枝刺穿。
　　魏合身后及腰的黑色长发，居然仿佛无数黑蛇，一部分压制住妖术，一部分则贪婪的扑向树龙。
　　树龙眼瞳一缩，急忙松手，身前妖力涌动，浮现出数十层圆形妖阵组成的防御体系。宛如数十个白色圆盾。
　　他急忙后退，但已经来不及了。
　　电光火石间，魏合反手一掌抓向他额头。
　　恐怖的音爆声瞬间炸开，这一掌的速度，眨眼便超越了三倍音速，宛如重炮出膛。
　　层层妖阵如同玻璃般破碎。
　　轰！！
　　树龙被一掌打在额头，一时间只觉得头昏脑涨，意识几乎被打得模糊不清。
　　他身体倒飞出去，狠狠砸进不远处的一处药堂店铺。
　　墙面被一层层被撞塌，树龙双腿扎地，死死拉出两条焦黑划痕，勉强停止身体。
　　哇！
　　他一口血往地上喷出。
　　就是刚刚一掌，他就几乎妖力溃散，身受重创。
　　他再抬头看去。
　　蛇帝，马王，还有其余三头大妖魔还在环绕魏合，疯狂闪避和进攻。
　　但可惜，他们的实力明显连身也近不得。
　　只是短短几秒。
　　试图靠近的蛇窟大妖铁龙，便被无数引力汇聚，死死钉在地上，被魏合身形一闪，单手拔掉脑袋。
　　其余两个蛇窟大妖，因为速度稍慢了点，也被引力死死控住。
　　眨眼便被魏合追上，一巴掌捏爆头颅。
　　“杀！”
　　蛇帝一个飞身跃起，身体在半空急速膨胀变大。
　　眨眼间，他便化为一条长达数十米的巨型黑蟒。
　　盘旋的蛇身一震，蛇帝对着魏合张口猛扑而下。
　　嘶！
　　他张大嘴，口中有无数白光组成的阶梯状光带轰出。
　　光带薄如纸，利如刀，擦到一栋旁边的石楼，转眼便将其切断成两截。
　　宽达数米直径的光带轰然落在魏合身前。
　　当！
　　无数发丝自动在魏合身前交织，缠绕，化为黑盾。挡住一切。
　　“无趣。”
　　魏合单手一抓，瞬间捏住光带。
　　嘣！
　　光带宛如琉璃般炸裂，飞溅出无数光点。
　　光点中，魏合脚下一蹬，地面轰然塌陷，他人已经消失在原地。
　　眨眼间出现在半空的蛇帝身前。
　　一拳。
　　轰隆！！
　　数十米高的半空中，一圈白气炸开。
　　蛇帝身上想要传送离开，但就是这传送时需要的半秒时间，便要了他的命。
　　在真武时代，高手之间争斗，就是十分之一秒的停顿，也会被抓住瞬间落败。
　　更别说传送妖术，这种汇聚妖力迹象极其明显的妖术。
　　超越一百七十万斤的恐怖力量，集中在魏合右拳拳面上，重重以三倍音速的爆发，打进蛇帝胸膛。
　　噗！
　　蛇帝庞大的身体急速蜷缩起来，其头部下方的胸口，被魏合一拳刺穿，从背后伸出。
　　大量暗红的血，化为血雨从天空洒落。
　　此时其余意识还清晰的妖魔，妖术攻击才姗姗来迟，纷纷落在魏合身上。
　　但这些妖术却仅仅像是烟花般，毫无效果。
　　可这已经是众人全力汇聚妖力释放的妖术了……
　　实力差距太大了……
　　“太弱了……”
　　魏合无趣的叹息。
　　他甚至才只动用了一种真血血脉，结合真劲就已经将这些小家伙压得喘不过气来。
　　须弥鲸王，黑山羊，密云兽。
　　他才只是激活了黑山羊的血脉力量。
　　庞大的蛇帝原形身躯，在魏合的手臂上悬挂着。
　　他疯狂扭曲挣扎，却根本无法挣脱，大片的蛇血纷纷扬扬，洒落地面。
　　“让老夫来做你对手！”树龙一个飞身跃起，身体瞬间爆开，无数树根树枝从他体内膨胀宣泄而出。
　　眨眼间，他便化为一头由无数树枝树根组成巨大木龙。
　　木龙体积比蛇帝还要大一圈。咆哮着飞速撞向魏合。
　　数十米长的巨大身体，飞扑过去，就像一座高速列车，正面撞去。
　　“这招不错。”魏合眼前一亮，这些所谓的大妖魔中，眼前这个树龙似乎实力还不错。
　　这一下撞击，如果不算速度，单纯看破坏力，已经达到了让他入眼的程度。
　　以他此时的身体力量，还真不一定能抗得下来。
　　“但可惜……”魏合叹息。


第602章 实力 下
　　“依靠自身重量带来的冲击力，破坏力虽强，也要能打得中人才行。”
　　他随手扔掉手里的蛇帝，身形一闪，模糊消失。
　　以他此时的层次，移动速度都能达到两倍音速。
　　就面前这个木龙的速度，甚至连一倍音爆都引不动……
　　木龙呼啸从魏合身侧错过，扑了个空。
　　他飞出老远，在夜空中急速回头，又继续朝魏合怒吼一声冲撞过去。
　　妖术不行，妖魔最强的自然便是自己的本体原形了。
　　可惜，这一次的冲撞，再度扑了个空。
　　嗷！
　　木龙愤怒咆哮，浑身飞射出无数藤蔓丝线，笼罩向魏合，试图将其抓住。
　　但可惜，魏合身上发丝针锋相对，结合引力对上藤蔓，漫天藤蔓根本近不了身。
　　忽地一声马响，一匹五米高的黑色巨马，轰然从背后飞起，冲向魏合。
　　后方藤蔓配合的急速分开，让马王进去。
　　嘭！！
　　马王狠狠撞在魏合后背上，还没来得及高兴。
　　他妖躯一震，胸膛便被一只大手笔直穿透。
　　巨大力量震荡着，在他体内爆发扩散。
　　马王哀嚎一声，重重往下坠去。
　　也就是他身上的庞大妖力护体，挡住了不少威力，否则换成普通大妖魔，这下瞬间就会被爆炸成烟花。
　　到了此时，也就只有两名千年大妖，还能和魏合交上几招，利用浑厚的千年妖力，勉强接住魏合出手。
　　其余所谓的大妖魔，都是连靠近魏合都做不到。
　　“好了，闹剧也该结束了。”
　　魏合也就是为了看这些妖魔还有什么招数底牌，结果现在看来。
　　太慢了……
　　真血真劲，随便来一个全真或者神力，速度都完爆他们。
　　“那么……”魏合抬起手。
　　刹那间，百分之一秒之内，他朝着四面打出六拳。
　　空气被加压爆炸，超过两百万斤的巨大力量，叠加还真劲和三倍音速，瞬间将其压缩成空气炮。
　　唰！
　　夜空中骤然飞出六条清晰白色气浪。
　　宛如绽放的白花。
　　盘旋的树龙，坠地的蛇帝，其余分出各处的群体妖魔。
　　蛇窟妖魔们和马王。
　　所有周围的妖魔全被一道道气浪轰击正中。
　　轰轰轰轰轰轰！！
　　地面一处处爆开气浪，宛如大威力炮弹轰炸，房屋倒塌，地面炸裂。
　　场面不逊色于现代化导弹轰炸。
　　树龙庞大的身躯哀嚎一声，被气浪追上，腰部几乎被打断。
　　它重重的横飞出去，远远坠落下地。
　　……
　　……
　　……
　　“什么声音……！？”
　　榆树街外，庞大妖力结为的阵法，几乎将榆树街内方圆数百米，化为隔离空间。
　　里面什么声音都无法传出。
　　柳新言凝神盯着看似平静空荡的榆树街上空。
　　她知道那是妖力结出的假象。
　　此时里面绝对已经开始了真正的战斗。
　　只是到底妖盟的这么多大妖，是在和什么战斗？
　　忽然一声巨响，仿佛闷雷，从榆树街内部传递开来。
　　从柳新言这里，能看到的里面的夜空，正宛如破碎的镜子，逐渐蔓延出更多的裂纹。
　　哗啦！
　　终于，无声的碎裂。
　　整个夜空仿佛破碎一般，被一个庞然大物，狠狠从内部撞碎。
　　那是一头数十米长的巨大木质长龙。它身躯几乎断成两截，浑身的白光妖力在疯狂对抗着某种黑色的力量。根本无法愈合身上伤势。
　　木龙重重坠地，砸出了阵法之外。
　　这一砸，也将阵法的伪装，彻底破开。
　　柳新言瞳孔紧缩，远远看向夜空高处。
　　那里一道高大魁梧人影，正缓缓往下降落。
　　他周身黑色发丝飞散，有无形力量托着，从容落到一栋楼顶顶端。
　　正是木龙被砸飞的元凶。
　　“杀！！”
　　又有一条黑色巨蛇，从侧面飞扑而上，带着浑身鲜血，撕咬向这人。
　　可惜，巨蛇才扑到一半，便被无形力量压制。
　　那人随手一抓。一条条黑色气蟒飞射而出，瞬间将巨蛇缠绕收紧。
　　嗤嗤嗤嗤！！！
　　密集的刀刃切割声中，数十米巨蛇骤然一僵，庞大的身躯一下被切成数十截肉块。
　　隐约间，柳新言遥遥看到，那人手背上，正有一个硕大的玄字，在夜晚绽放红光。
　　“那是……！？”
　　柳新言全身冰冷，虽然那人针对的不是她们，而是妖魔。可那般的恐怖气势，光是看着，就让人心生绝望。
　　但不知道为什么，那个玄字，无论是字迹笔画，还是整体构架，都给她一种熟悉感。
　　让她无法移开视线。
　　“……那也是……妖魔么……！？”
　　净魔队的两个队长，袁青和柳宁安，此时正站在另一处防守封锁榆树街的街口。
　　两人和周围起码数十个净魔队队员，都看到了此时的一幕。
　　袁青嘴里正咬着一只盐焗鸡腿，睁大眼睛看着远处楼顶的那道六米高人影。
　　面对同伴的询问，他此时根本没办法回答，只是整个人仿佛被触电一般，站在原地，僵住不动。
　　“开火！！”
　　就在这时，远处夜空中，一声低吼炸开。
　　轰轰轰轰！！！
　　四周密密麻麻的轰鸣声，骤然炸开。
　　在开火的声音传开前，炮弹便已经达到了榆树街中心所有区域。
　　“谁命令开的火！？”戴着眼镜的柳宁安面色剧变，猛地大吼起来。
　　“不是我们！是驻军！李璠的驻军！！”
　　一名净魔队队员第一个反应过来。
　　不等他们反应过来，无数的炮火仿佛引爆了什么。
　　轰隆！！！！
　　整个榆树街中心地下，一瞬间亮起一团刺目火光。
　　震耳欲聋的巨大爆炸，瞬间覆盖了那片区域起码数十米的范围。
　　音爆，气浪，火焰，热流，宛如波纹般，一圈圈朝外扩散。
　　不止一次，榆树街内部，一连串的爆炸接连开始。
　　“这是……开始就有的预谋……有人早就在这里埋下炸弹，就等着彻底引爆……！”袁青喃喃着，望着里面绚烂至极的连串爆炸。
　　李璠的驻军炮兵团，除开他们，便只有妖盟有着资格申请调动……
　　所以，这次的轰炸，决定开炮的，不是李璠，就是妖盟自己！
　　“这他么可是在城区！！这群畜生！”柳宁安面色难看。
　　妖魔从不把人命放在眼里，在他们眼里，人就和路边的杂草差不多。
　　区别在于，杂草不能吃，而人能吃。
　　轰隆！
　　又是一片火光爆开，伴随着房屋的倒塌。
　　附近街区的居民纷纷走出房子，打开窗户，朝爆炸方向张望。
　　之前被驱散出来的的居民们，此时也纷纷回头，呆呆的看向爆炸所在方向。
　　那里红光漫天，火焰黑烟浓烈升腾。
　　啊！！
　　有人尖叫起来。
　　有人大声喊着救火。
　　但更多的人是浑身颤抖，站在原地动弹不得。
　　火焰熊熊燃烧，将整个榆树街化为火海。
　　“以牺牲整个这片街区为代价……这一次……”爆炸边缘，火光映照在树龙满是皱纹的脸上。
　　他重新恢复了人形，在爆炸的前一秒躲藏起来。
　　虽然布置匆忙，但眼前的一幕让他终究还是心里安定了些。
　　这样的爆炸，就算是那个家伙，恐怕也没办法挡住吧……
　　咔嚓。
　　忽地一声树枝炸裂的声响，传入他耳中。
　　熊熊火海中。
　　一道魁梧高大身影，一步步走出火焰。
　　他身旁有着数十条粗大火蟒不断环绕，吸收着周围席卷肆虐过来的火焰。将所有火焰高温阻挡在外。
　　魏合面带微笑，一身漆黑，身后黑色长发肆意飞舞，和周围灿烂的金红火焰形成鲜明对比。
　　“还有吗？”他脚步一顿，看向树龙躲藏的位置。
　　“……”树龙嘴唇颤抖着，呆呆看着他。
　　他无法想象，那样的爆炸，居然都拿这人没办法。
　　这样的实力！
　　这样的力量！！
　　噗通一下，他跪倒在地，全身的力量如同冰冻般，根本无法再动弹。
　　集合所有妖盟之力，还加上地下用妖术转移埋下的大量炸药。
　　居然也……毫无用处？
　　冰冷刺骨的无力感，伴随着海浪般的恐惧，几乎要将他淹没。
　　一双黑色皮靴，缓缓来到他面前，站定。
　　“恐惧到无法动弹么？”
　　魏合低头看着已经绝望了的树龙。
　　“既然害怕。”
　　“那就放弃好了。”
　　“承认自己的无力，承认自己的弱小。带着内心的安宁，然后……去死。”
　　“不！”树龙支撑起身体，抬起头死死盯着魏合。
　　刚刚那场爆炸，除开让对方身上衣服稍显凌乱，其余再没有任何效果。
　　“你以为你赢了！？”树龙面容扭曲起来。“这里是临洲获取资源的供应产地！我们死了，那边一定会第一时间发觉！到时候……”
　　“那就让他们来点新品种。”
　　魏合打断他，俯下身轻柔道。
　　“我喜欢肉质鲜美的。”
　　刹那间他一指点出。
　　层层叠叠的手指幻影，骤然穿透树龙额头。
　　磅礴的真劲宛如无数尖锐丝线，疯狂钻入树龙全身，在百分之一秒内，便将其全身贯穿，占据，然后粉碎毁灭！
　　树龙眼中的神采渐渐黯淡。
　　但他依旧死死昂着头，盯着魏合，不肯合眼。
　　“告诉我……你的名字……！”
　　“玄妙宗道子，魏合。”
　　魏合收回手指，缓步往前走去，擦身而过。


第603章 再会 上
　　大火不断朝四面蔓延。
　　旻山的房屋大多是砖石水泥搭建，很快便被闻讯而来的消防队压制下来。
　　运着大量水的车辆不断喷洒，冷水被高温蒸腾，化为蒸汽，混杂着烟雾，让人呼吸不畅。
　　空气灼热，地面还流淌着浑浊混着碳灰的水流。
　　看着这些情景，一种莫名的矛盾感涌上魏合心头。
　　他没时间清理战场，而是脚步一踏，身体宛如炮弹般冲向刚刚火炮开火的方向。
　　既然对他动手了，就要承担动手后的后果。
　　嘭！
　　短时间内，魏合肉身突破音障，眨眼便消失在原地，穿过两条街道，很快，在一片中心广场上，他看到了严阵以待，正在给炮口浇水散热的炮兵团。
　　一队队身穿灰白军服的士兵们，完全没有任何妖魔的痕迹，全是人类。
　　而且似乎是本地军阀李璠的精锐兵团。
　　看其训练有素的整齐动作，就能知道这些士兵绝对是经过了长时间的训练。否则做不出这般标准的流程。
　　魏合速度太快，以至于这些人根本看不清他身形。
　　音速在地面上移动有多快。
　　常人几乎是眼前一花，便什么也看不见了。
　　就如一般人没人能看到子弹是如何出膛的一样。
　　这一片起码数百人的炮兵团，才刚刚听到远处有爆炸声传来。
　　他们不以为意，还以为只是刚刚发射的哑弹，现在才被火焰灼烧引爆。
　　此时一群人还在按照既定的任务，打算将剩下的炮弹全部一口气打完。
　　但从他们听到爆炸声的同时，魏合便已经同步来到了广场。
　　嘭！
　　地面炸裂，塌陷。
　　魏合笔直冲入兵团。自己便宛如一颗炮弹，哗啦一下，便见该挡在前面的所有士兵，火炮，全部撞碎撞飞。
　　以他此时的重量，在放开引力支撑后，以音速冲撞出去，其威力，并不比高爆炮弹来得弱。
　　哗！
　　地面炮兵团阵地，瞬间多出一条血槽。
　　无论炮弹还是人，所有阻挡之物，全部化为碎片飞溅炸开。
　　炸开的碎片继续产生二次伤害，宛如散弹枪，将四周附近的人全数打穿。
　　只是一下，兵阵便死伤三分之一。
　　嘭！！
　　阵地中心，也就是广场正中。
　　魏合身形狠狠坠入地面，无数引力宛如无形的蛇，朝四面八方发散开来。
　　方圆百米内，所有炮兵全部悬浮起来。
　　不等他们反应，巨大引力瞬间往中心一缩。
　　嗖嗖破空声中，所有炮兵全数朝着魏合上方集中飞去。
　　轰！
　　上百具人体聚合在一起，宛如一团巨大肉胎，悬浮在半空。
　　魏合伸出手，正要一握。
　　“他们什么都不知道。放过他们如何？”
　　不远处，一个气势威严的中年男子，身穿挂着淡金勋章的精致军服，从后方的不远处车辆上下来。
　　“很荣幸，能够再见到上个时代号称大月第一真血血脉的魏合前辈。我是李璠，旻山如今所有军事力量的最高长官。”
　　“同为人类，他们也是在妖魔的胁迫下，听从于被控制的军官的指令。
　　实际上他们并不知道自己是在朝谁开炮。他们只是在遵从士兵的天职，那就是服从。”
　　李璠一字一句，认真诚恳道。
　　实际上，他自己背心也在冒汗。但这支炮兵团是他最大的依仗，绝对不能有失。
　　毕竟要想训练处这么一支精锐炮兵，需要的代价太大了。
　　大炮一响黄金万两不是说着玩的。
　　而作为唯一能和妖魔抗衡的武器，他的炮兵营，精锐程度更甚其他兵团。这是他多年来的心血，所以，他不得不站出来，劝说一二。
　　“李璠……比起大月的头衔，我更喜欢自己道门身份。”魏合没有继续动手，终究还是缓缓松开，让引力将剩下的炮兵轻轻放下来。
　　实际上，就刚刚那一下撞击，加上引力牵引相撞。
　　整个炮兵团已经去了一半的活人。
　　剩下的人满面茫然，恐惧，不知所措。
　　魏合动手速度太快了。他们甚至都不知道自己是怎么飞起来的，为什么那个看上去像怪物的高大怪人，要攻击他们。
　　此时被引力放了下来，这些人才后知后觉的发出声响。
　　一些人跪倒在地，不断干呕着。
　　一些人一落地便赶紧朝远处逃窜。
　　还有人吓得双腿发软，无法动弹。
　　确实，他们什么都不知道。
　　魏合扫了一眼，便看出来对方没说谎。这些炮兵估计都不知道自己刚刚轰炸了什么。
　　“算了，谁下的令，把人交给我，其余事情就算了了。”
　　同为人类，他对同类还是相当宽容。
　　李璠松了口气。起码还能留点种子，这样最好。
　　实际上在得知妖盟对榆树街这边下手时，他人都是懵逼的。
　　因为妖盟压根没有经过他的调令，直接妖术控制了炮兵团团长。
　　而等到净魔队这边传信给他时，他才急急忙忙冲出来。
　　结果还在路上，便看到了眼前这一幕。
　　于是他赶紧下来出言制止。
　　至于连净魔队也不知道魏合的身份，他却提前知道了……
　　这点，就是他身为本土军阀，的其他情报渠道了……
　　元月大地虽弱，但也不只是月胧才能对抗妖魔。
　　实际上，有一股外来势力，连妖盟也为之忌惮。
　　“抱歉，下令炮击的团长，已经被您……”李璠没有继续说完。
　　但魏合已经知道了他的意思。
　　“也罢。那就这样吧。”
　　魏合身形急速缩小，无数还真劲在身上覆盖，编织，将之前的衣服碎片，重新组合起来，包裹成原状。
　　这样堪称夸张的巅峰控制力，也是魏合这些年苦修钻研出来的技艺。
　　变身恢复原形时，他的身躯高达六米，瞬间便将衣服撑爆，长袍变成了碎片。
　　不过因为变形后，自身携带的外皮和异象不用担心裸露。
　　他居然在对战妖盟时还有余力，控制吸引住自己衣服碎片，覆盖在身上。
　　就在魏合换上衣服，准备离开时。
　　一阵急促的脚步声，从远处狂奔而来。
　　同时间，一辆辆摩托车，小汽车，纷纷朝着这里汇聚过来。
　　所有车辆上，全部都有着净魔队的标记。
　　净魔队总队长柳新言，以及受伤的两个旻山队长，袁青和柳宁安，一起朝着这里赶来。
　　他们的速度很快，反应也很快，在听到炮击动静后，第一时间便朝这里赶。
　　此时才堪堪赶到这里。
　　原本他们的目的，是制止炮击的继续。
　　却没想到，刚好赶上了第二场变数……
　　嗞！
　　车轮在地面摩擦，发出刺耳响声停下。
　　柳新言打开车门，迅速走出，抬眼朝着广场中心看去。
　　正好看到魏合缩小，化为两米普通体型的一幕。
　　柳新言瞳孔一缩……
　　那张脸。
　　那张她无数个日夜，都在无数次想念的面孔……
　　如今，居然真的出现在她面前！
　　“师傅！”她再也忍不住，上前一步，之前的猜测，种种怀疑，所有的一切，在此时汇合成一个声音。
　　魏合微微皱眉，回头看向这边。
　　他没能认出此时的柳新言。
　　“师傅！！！”柳新言上前一步，在所有人震惊的视线和目光中，她浑身发颤，再度叫喊。
　　魏合目光落在她身上，视线仿佛在回忆什么，思索什么。带着一丝愕然。
　　“师傅！！！！”
　　柳新言加快速度，快步朝着魏合冲去。
　　无数次等待，无数次的期望，在绝望时，在痛苦时，在看着一个个自己的孩子弟子慨然赴死时。
　　她无数次在期望，期望当初那个总能在关键时刻救下自己的老师，会再度出现。
　　可惜……
　　噗。
　　她跑到一半，脚下一拌，摔倒在地，努力想要爬起身，但爬了几次，都没能站起来。
　　眼泪鼻涕顺着脸颊不断混合在一起，往下滴落。
　　“师傅……我是柳承希……”
　　一只温暖大手轻轻落在她头上。
　　柳新言浑身颤抖为之一静。趴在地上再也不动了。
　　但很快，取而代之是更加剧烈的颤抖和哭声。
　　数十年的坚持，数十年的痛苦，数十年在绝望和希望中徘徊。
　　柳承希此时此刻终于崩溃了。
　　她双手紧紧抱着那只大手，放声大哭起来。明明已经几十岁的人，却此时哭得像个孩子。
　　“师傅……你怎么现在才来？……怎么现在才来……”
　　柳承希从来不敢这么彻底放开自己。
　　因为她是净魔队的总长，是所有弟子和属下眼中最后的希望。
　　只要她还在，净魔队就能一直存在下去，一直成为对抗妖魔的最前线。
　　但没有人知道，她其实最初建立净魔队，仅仅只是想要在这个世界上，留下一点属于曾经玄妙宗的痕迹。
　　玄妙宗当年撤离，全部进入皇陵。所有修为低微的弟子都被放在了外面。
　　可惜后来那场大战，这些剩余的弟子，全部死在了那场和妖魔的全面对抗下。
　　那一战，打光了原本玄妙宗修为大减剩下的种子。
　　仅剩下的几人也在后续的岁月里，因伤重去世。
　　最后只剩下柳承希，因为自身和魏合的关系，被玄妙宗的其余人保护起来，运用自己领悟的境界技艺，躲过了妖魔的搜索。
　　之后她便加入了军阀联合组成的月胧，建立净魔队。疯狂研究一切妖魔的弱点。
　　魏合站在柳承希身前，看着这个哭得泣不成声的曾经的最后一个小弟子。
　　他不是一个好师傅，之前的一个个弟子，全都收下后，便没多去管束教导。
　　这么多年了……
　　却没想到，在如此的孤寂环境下，还能再度看到曾经身边的人。
　　“抱歉。”
　　魏合轻声道。眼神复杂，怀念，带着一抹从未有过的柔和。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　柳承希呜咽的哭声毫不掩饰在广场上释放。她仿佛要将这么多年的挤压情绪，全部释放出来。


第604章 再会 下
　　“开玩笑的吧……！？？”后方不远处，净魔队的两个队长，以及其余一票干部，都不敢置信的看着眼前这幕。
　　一向严厉稳重的总长老师，居然像个孩子一样，匍匐在那人身前痛哭。
　　“喂喂喂，宁安你听到了没？老师叫那个人，师傅啊？？！她叫那人师傅啊！！”
　　袁青不可思议的捏着好友的胳膊，使劲旋转，试图证明自己是在做梦。
　　“听到了……”柳宁安低声道，看似平静的他，此时却双手紧紧握紧成拳，指甲几乎要刺入掌心。
　　“我听到了……”他再度回答一次。仿佛在强调此时看到的一切，全是真实的。
　　“哈哈……哈哈哈哈！！我就说了吧……我们玄妙宗一定还有人在！看看！我没说错！”袁青情绪逐渐激动起来。
　　“那可是老师的老师啊！是我们的祖师！肯定比老师还要厉害很多！到时候！那些妖魔，哈哈哈哈！！”
　　他甚至有些语无伦次起来。
　　“已经没有妖魔了。”忽然一道温和的声音传来。
　　场中的魏合温和看向这边。
　　夜晚的月光穿透云层，此时仿佛一道道圣洁的光柱，散落在这片广场，包围着所有见证这一幕的人。
　　“在这里，前来围剿我的妖盟妖魔，已经全部没有了。”
　　魏合看着这些用自己性命拼出一丝人族希望的孩子们，心中仿佛有着一丝莫名的地方被触动了。
　　“……祖师……难道说！？”袁青浑身一僵，眼神流露出一丝难以置信。
　　“是啊……”魏合温和的点头，“我来了。所以，他们都死了。”
　　是的，他来了。
　　所以这荒诞的一切，也是时候结束了。
　　妖魔，本就只是趁虚而入，不该出现在这片大地上的异物。
　　……
　　……
　　……
　　公历1841年，4月27日夜。
　　元月最后一位真武宗师魏合，于旻山城区，正面击溃妖盟大部分高层势力。
　　于此宣告元月大地，属于妖魔的末日。
　　5月中旬，月胧净魔队开启全面灭妖行动。
　　以魏合为首的净魔队高层，在极短时间内，便击溃了妖盟剩余的十多次巢穴据点。
　　近千妖魔惨遭屠杀。
　　残余逃窜者，一部分疯狂逃离元月，朝着临洲方向返回。另一部分则逃亡犬族领地方向。
　　6月，犬妖族首领犬魔，悄然率领所有犬妖，大规模朝临洲撤离。
　　大面积传送移动下，净魔队只绞杀了部分犬妖。
　　7月初，最后一支隐藏妖魔被剿灭。
　　元月所有妖魔成建制势力，全面消失。
　　大地阴云散去，重复光明。
　　西部云茂山脉。
　　这里是靠近临洲的方位，也是元月最荒凉的一片区域之一。
　　噗！！
　　大片的黑色枯树树枝，被一头体型硕大的怪物撞开折断。
　　那怪物身长十余米，通体雪白毛发，赫然是一头被放大了很多倍的犬妖。
　　犬妖尖牙上滴落下滴滴紫色毒液，毒液将下方的地面腐蚀出一个个大小不一的坑洞。
　　它随意一巴掌，就能结合妖力，砸碎任何阻挡之物。
　　可此时它却仿佛被什么东西追赶一般，疯狂的惊恐朝前狂奔，慌不择路。
　　“还要逃么？”
　　远远的，一个声音传递过来，语气平静仿佛没有任何情绪波动。
　　犬妖听到声响，更加恐惧，庞大的身体都颤抖起来。
　　唰！
　　豁然，一道黑色人影凭空瞬移一般，出现在犬妖正前方。挡住去路。
　　猝不及防下，犬妖合身整个朝前冲撞上去。
　　嘭！
　　巨大声响中，它整个身体凭空仿佛撞上了一层透明的无形屏障。
　　犬妖哀鸣一声，滚倒在地。身上的重伤此时再也压制不住，张口就是一口暗红污血喷出。
　　来人脚尖一点，轻飘飘的落在他头部一旁。
　　“为什么要逃？我没有要杀掉你的意思。”
　　此时这人才露出面孔。
　　居然就是之前才在旻山，解决了妖盟大部分力量的魏合。
　　那样的阵容，居然就是元月元月最大的场面，也是妖魔们能够纠集起来的最强阵仗。
　　这让魏合有些失望。
　　时间才过去三十多年，一切就变化如此巨大。
　　那若是再过去上百年，是不是就什么都不剩了？
　　“换个样子，方便说话。”魏合拍了拍面前倒地的犬妖。
　　一阵白光顿时炸开，巨大犬妖迅速缩小，恢复成人形，变成一个面容俊美，年纪二十几岁的白发男子。
　　“我什么说的也没！你杀了我吧！”犬妖男子厉声道。
　　“没想到妖魔中，也会有你这般个体存在。”魏合没有立刻动手，而是略微有些感叹看着对方。
　　眼前这头犬妖，是被犬族放弃留下来的犬魔直系血脉子嗣——种狞。
　　种狞修为，已经达到了大妖魔层次。
　　但它却是妖魔中的一个异类。
　　这头血脉高贵的犬妖，完全不吃人肉。
　　他曾经刚来元月时，便和这里的一名女子相知相恋，之后女子却被其余妖魔猎杀吃掉。
　　他为了报仇，杀掉了吃人的那些妖魔，于是便独自一个躲到了深山，脱离了本族。并立下了终生不吃人的誓言。
　　之后也因为这个誓言，他渐渐和其余妖魔产生间隙，也逐渐和一些人类，慢慢亲近。
　　这一次，犬族撤离，魏合正要对剩余的犬族老弱病残下毒手，却被他突然冒出来阻止。
　　结果就是，他被重伤逃遁，魏合也没有再继续下手，而是换了个方式，将这些犬妖变成实验材料，临时活养起来。
　　反正根据研究，妖魔不吃人也能活。
　　只是因为他们吃人能更快的迅速提升实力。所以才会有那么多妖魔疯狂吃人。
　　“妖魔只是一个群体，里面什么样都有！我这种自然也不例外。”种狞反驳道。“你当真不杀我？”
　　他虽然不怕死，但能不死自然最好。
　　至于刚刚浑身发颤，那只是因为跑动起来血气比较重，自己在血管里上下乱抖，和他无关。
　　“当然。”魏合平和道。
　　他不是虚伪，而是真的没打算杀掉眼前这个稀有品种。
　　“我找了不少妖魔，可惜，他们知道的都有限。所以，我需要你来告诉我，关于妖魔本部临洲的事。一些更深层的隐秘。”
　　魏合知道，如今的元月只是因为自己在独身支撑，一旦自己离开，元月又会被打回原形。
　　而他所擅长的真劲真血，如今也没有了更好的环境。
　　所以，他一边在研究纯血武道，为弟子打开新的路。一边开始从妖魔口中，打听关于临洲的事。
　　如果可以的话，他打算过去一劳永逸，彻底解决麻烦。
　　但实际上，抓了这么多妖魔，审问了这么多个体，他渐渐对临洲，也有了一些基础认知。
　　那个地方，怕是没那么简单。
　　“临洲……那就是个物竞天择，妖魔吃妖魔的地方，没什么好说的。”种狞自从出来后，就没想过再回去。
　　对比起元月，临洲简直就是地狱。
　　那里到处充斥着最浓烈的虚雾，地面甚至有无数虚雾的源头，虚海。
　　各种各样的妖魔汇聚在那里，因虚雾而生，但也一直被限制在那里。
　　若非最近虚雾扩散，蔓延到其余区域，他们也没办法四处分散，离开临洲。
　　“临洲到底是什么样的？能直观一点描述么？”魏合询问道。
　　“你保证不杀我！？”种狞还是有点担心。他不是怕死，只是最讨厌不讲信用之人。
　　“只要你配合，我不杀你。”魏合笑了。
　　种狞被他笑得有点挂不住脸，于是赶紧开始对临洲的介绍。
　　“我们临洲，从很多年以前，就一直被庞大的虚雾包围。
　　临洲的中心，有着一片巨大湖泊，我们称它叫虚海，那也是无数虚雾的源头。
　　而在虚海附近，有很多很多的妖魔，按照族群，建立了属于自己的城池。
　　其中最强的，便是鹿妖，虎族，羊族。
　　在那里，这三个大族经常会对其余妖族劫掠和压榨，吞噬其余族群妖魔的血肉，只是最简单的基础。还有很多各式各样的压榨方法。反正在那里，弱小就是原罪，就会受到压迫。
　　而且，在临洲，每隔一段时间，便会有虚海中的虚妖，出来劫掠周围城池。所以大部分中小妖族只能依附于三大族，才能在虚妖的侵蚀下自保活下来。”
　　种狞要不是被逼问起这些，他压根就不想回忆在临洲的生活。
　　“虚海，虚妖？”魏合双目一眯。他隐隐有些联想，但思路却还不清晰。
　　“你说，虚雾的根源，是虚海？那虚海，难道也存在于真界深处？”
　　“是的。虚海本身的源头，就是真界深处。其实你们这里翻译过来叫真界，我们那里原本叫虚界。”
　　种狞顿了顿，又吐了口血，坐起身，手上亮起妖力，在自己胸腹处运用妖术疗伤。
　　“虚界按照我们那的记录，分为九层。虚海的水源，据说是来自于第六层以上。”
　　“这么说，真界深处，也是有更强的妖魔了？”魏合再度问。
　　“是的。我们只是妖魔最外层的部分。之后是虚海里的虚妖，然后更深一层，每一层都有独有的特殊妖魔。
　　当然，说是妖魔，但那只是我们探索后，对其的划分归类。
　　实际上，真正能定义为妖魔的，只有我们生活在现实的这些族群。真界里的那些，都被我们规定为虚妖。”
　　种狞果然和其余的妖魔不同，身为顶尖千年大妖的直系血脉后裔。
　　他口中的内容，和之前的蛇姬相比，也要多出很多干货。
　　“这么说，虚妖数量很多？”魏合渐渐皱眉起来。
　　“很多，非常多。而且需要没有智慧，它们只有基础的掠食本能。所以我们并不承认它们也是妖魔。”种狞回答。
　　“不过……”说到这里，他忽然想到了什么关键。欲言又止。
　　“有什么话就说。说得好，我不光不杀你，还可以放任你在这里生活，不赶你。”魏合鼓励道。
　　“额……说起来，我们临洲和元月，本来之间是有很多遍布虚妖的虚界缝隙。要想经过那里，就算是大妖魔，也得九死一生才能过来。过来后还要面对几乎必死的真气。
　　只是三十多年前，不知道怎么的，虚妖的数量在极短时间减少了九成。然后两洲间的缝隙也少了很多，安全了很多。
　　后来，我们就发现，这边的真气居然全部消失了……所以我们当时的高层也在怀疑……”
　　“怀疑什么？”魏合面色平静，但心头却已经缓缓提起。
　　“怀疑，真气和虚雾，可能是在真界的更深处发生了大规模冲突。
　　真气失败了，虚雾也受损严重。所以……”
　　魏合默然。
　　其实他也有过类似的推测。
　　当年那些神秘强大的真兽们，纷纷从更深处浮上来，然后死掉，那样的情景，就让他心中猜测。
　　“其实最近这些年，我们发现虚雾的浓度，也在逐年降低。所以我们这些弱小族群，才会被半驱逐半自愿的离开临洲，换地方求存。”种狞继续道。
　　“虚雾也在减弱？？”魏合闻言也是一愣。


第605章 开启 上
　　虚雾是妖魔赖以生存的根本，如果虚雾也出现真气一样的情况，恐怕，最后妖魔的处境，也不会比真武好多少。
　　魏合心中叹息。
　　有种兔死狐悲之意，但这种情绪也只是一闪而过。
　　妖魔毕竟不是同类，只是食物或者材料。
　　“那么，再问一个问题，大妖魔之上，可还有更高境界？”魏合沉声问。
　　“千年大妖便是极致，更高的……估计只有传说中的妖王。但我是没见过。甚至我父亲犬魔也没见过。”种狞有些迟疑道。
　　“妖王，在你们那里有记录么？”
　　魏合记得以前真武体系，低级别的武者武师，不也是很少见到真人们的踪迹？更不要说宗师。
　　所以，没见过，不代表不存在。
　　特别是妖魔这个体系，在他看来，适应性和强度，甚至可能比真血和真劲更高。
　　妖术的多种多样，代表的是更强大的适应环境能力。
　　花样多，代表应对困境的手段多。
　　“有的记录。”种狞点头，“传说三大族内部，便有妖王存在，镇压族群。记录中提到过一些对妖王的传说。
　　说其能号令万妖，出生便有大妖实力，每一位妖王，呈大族族群精粹而生，出生便有先天独一无二的天赋神通。实力极强！”
　　魏合听着听着，怎么感觉这就和他前世地球时，听到的那些神话里的妖王一样？
　　“还有么？”
　　“还有，妖王本身生有早慧，往往代表一种妖族能够发展进化的极限状态，所以……其原型是最完美形态。速度力量综合实力，都远超普通千年妖魔。没了，我知道的就这些……”种狞老实回答。
　　“妖王……”魏合眯眼思索，千年大妖的实力，他是见识了，但这妖王能够镇压整个族群，实力肯定远远超越如树龙那般的大妖。
　　听名号就知道了，都不是一个境界，也没什么好说的。
　　具体他能不能打得过，还要真正比过才行。
　　“虚海深处，你可知道有什么奥秘？”
　　魏合最后问道。
　　“传说，那里隐藏有进入真界深层的入口，其余的我也不知道了，不过听说三大妖族曾经多次派遣顶尖强者，前往探索。似乎有些收获。”
　　种狞忽地似乎想到什么，看向魏合。
　　“大人，您……是想前往临洲？”
　　“怎么？你想说什么？”魏合淡淡问。
　　“就是……就是，您如果前往临洲，一定还要小心那边的妖术。妖术在这边的威力要弱很多很多。妖术依托于虚雾，临洲的虚雾浓度远胜这边。所以妖术威力也大很多倍。
　　另外……您若是要调查虚海，请一定注意，越靠近虚海，妖术威力越大……”
　　“还有这等事……”魏合了然。
　　虽然这些东西是他进入临洲就能知道的常识，但对方先一步提出，也能让他心里多一些底。
　　“多谢告知。”魏合得到消息后，心中有数，转身脚下一点，宛如瞬移般，骤然消失。
　　他兑现了自己承诺，没有对种狞下手。
　　甚至回去后，他也会传令净魔队，将种狞列为妖族白名单。
　　如种狞这般的妖魔，实际上在元月并不是一个。
　　所以魏合之前设定了一个白名单，所有对人无害的妖魔，都可以列入其中，将其看做普通民众看待。
　　回去的路上，魏合纵身在山林间飞速闪烁，没有突破音障，只是以普通的两百米每秒速度飞掠。
　　这样产生的噪音和动静也会小很多，方便魏合自己思索一些东西。
　　他原本打算直接去临洲，釜底抽薪，解决一切问题。可现在看来，临洲的水到底有多深，还看不清楚。贸然深入，有可能会遇到危险。
　　而如今当务之急的，还有另外两件事。
　　一个，便是打开大月皇陵。
　　另一个，是找到柳承希他们这些普通人的未来之路。
　　真武武道，不应该被断绝。
　　原本魏合打算以妖魔为材料，转换虚雾化为真气，可现在看来，虚雾情况也不太妙。未来也有可能出现断绝情况。
　　‘这天地间，唯有元血长存啊……’
　　魏合心中感慨。
　　前方一座山脉挡路，他用力一点，脚下草地炸开深坑，整个人冲天而起，在山脉山体上几个纵跃，便轻松越过。
　　现在，捕捉的妖魔作为材料，已经足够数量了，也到时候前去开启大月皇陵了。
　　魏合迫切需要一些真正的高手帮助自己稳定局势。
　　而且，师尊李蓉，很可能还在里面！
　　……
　　……
　　……
　　半月后。
　　大量人力物力汇聚起来，将批量制造出来的妖魔转换组织，尽数准备妥当，运往大月皇陵方向。
　　当地的军阀热情欢迎了月胧一众人的到来。并为他们提供了向导和诸多车辆便利。
　　五月十九日，天气晴。
　　巨大的阴阳太极图皇陵前。
　　一个硕大的石头建筑被搭建起来。建筑用石砖建造，缝隙处细心的用胶质彻底密封，门窗也都用了最紧闭的工艺安装。全部建筑表面，都涂抹了魏合专门配置的妖魔组织液。
　　就是为了制造一个相对封闭的真气环境。
　　魏合在其中，放置了数十个妖魔转换组织，通过吸取外界虚雾，来转化真气，注入其中。
　　这是为了让刚刚出来皇陵的真武武者们，能够有一个缓冲地带。
　　石屋长二十米，宽十五米，高八米，在太极图面前，还用一条皮革搭建的人造密封通道，一直延伸到皇陵出入口处。
　　这些工程，都是月胧和各方军阀友情赞助人手，所搭建出来的。
　　魏合驱赶了妖魔，军阀们背后没了掣肘，资源也少消耗了太多。
　　而魏合出面，代表净魔队，将各军阀需要上缴的资源少要两成。还不用上缴活人给妖魔食用。
　　这样一来，无论是军阀还是月胧，都皆大欢喜。
　　属于原本妖魔的资源供应，换成了给月胧。
　　而净魔队也改名为玄妙宗，以魏合这位玄妙宗代宗主，当代道子，最高祖师为首领。
　　自成体系一脉。
　　这些时日里，也有很多人，因为妖魔的撤离溃败而失去目标，失去报仇之心，选择脱离月胧净魔队，回归平凡生活。
　　但更多的人，都是没有家人孑然一身的孤儿。无处可去之下，依旧留在净魔队，成为新的玄妙宗的一员。
　　魏合此时站在石屋旁，看着工人们匠师们，不断上上下下，搬运材料，修补缝隙。
　　他心中越发的有些迫不及待起来。
　　越是临近这一刻，他越是想要再见到师尊李蓉的美丽面容。
　　当年的遗憾，如今终归要重新弥补！
　　在他身旁，柳新言，也就是柳承希，重新恢复了原本的名字。
　　柳新言只是她之前逃亡后，为了伪装身份改的姓名。
　　如今既然老师回来了，也就不用再伪装。
　　此时的柳承希，已经掌握了九种不同的境界，堪称夸张。
　　虽然这些境界，多是被妖魔生生逼出来的。其中很多都是只能应用于低段武道。
　　可魏合依旧从她身上学到了不少东西。
　　在植入转换组织后，柳承希的面容也年轻了许多，从之前的中年女子面孔，恢复到了三十左右的年轻面容。
　　此时她站在一旁，也有些期待的看着皇陵正逐渐走向开启。
　　只靠魏合老师一人，终归是不够的，只有整个元月重新强大起来，才能真正的让人类站稳脚跟。
　　另一旁，本地的军阀头子姚程徽带着姚军在附近驻扎。
　　这家伙细问下来，居然是玄妙宗姚晚师姐的族人后人……
　　东拉西扯，居然还拉上了一点关系。
　　所以魏合也就任由他亲自到场。
　　实际上，他并不想过多的参与这些军阀争斗中。也没工夫，没心思理会这些杂事。
　　有时间天天忙着照顾一大群弱者，还不如独自追求更高更强的武道极致。
　　事实也证明了，在这样的世界，这样的时代，个人武力才是能决定命运的根本。
　　很快，达到正午时分，皮革密闭通道，终于搭建完成。
　　工匠们打着旗语，示意最后接口密闭完成。
　　通道到石屋，中间还留有一点点间隔空隙。这是为了防备皇陵内部的浑浊空气污染石屋内的新空气。
　　这一点空隙，魏合让工匠设计了几个风扇，背后用真气转换组织染化的稀薄真气风，不断朝这里吹拂。
　　稀薄的真气气流流动，并不会形成鬼风，所以魏合也放心让普通人工匠进行制作。
　　“幸不辱命！”此时作为监工的柳宁安，快步来到魏合和柳承希面前，郑重复命。
　　“一切准备工作都已经妥当，接下来，随时可以开启入口！”
　　“辛苦了。”柳承希点头应道。
　　她依旧是净魔队的总长指挥，毕竟魏合和这些年轻人不熟。
　　“老师，可以开门了么？”柳承希侧头看向魏合。
　　她年轻的侧脸，让周围净魔队的高层，无论看多少次，都感觉心头震撼。
　　这样的手段，也让所有人对魏合这个祖师的能力，有了更深一层的认识。
　　毕竟，很少有人能拒绝重返青春的诱惑。
　　魏合看了看天色。
　　天空中艳阳高照，灼热光线照亮周围所有区域，没有一丝阴影死角。
　　此时的虚雾，正是最淡的时候。
　　魏合沉默了下，闭目深吸一口气。
　　“重新检查一遍所有缝隙，确定没问题回报！”
　　“是！”


第606章 开启 下
　　命令层层传递下去，此时魏合的威望在净魔队里，早已是绝对最高。
　　很多人都将他看做是元月最后的屏障。真武时代最后的宗师。
　　虽然他境界并非宗师，但实际实力，已经远远超越了普通宗师层次，达到了圆满宗师极限的水准。
　　所以在接连击溃妖魔后，魏合的声望，在元月净魔队，和诸多军阀中，已经达到顶峰。
　　在这段时间里，已经有所有大军阀的各种邀请函，送到他面前。
　　也有外国势力，如西林，塞拉克拉等代表的邀请函送到。
　　但魏合都一概不理。
　　他如今唯一的目的，就是打开皇陵，再见师尊。
　　很快，层层检查后，确定没有问题。
　　终于。
　　魏合平稳了下心情，看着所有等待着他的视线和目光。
　　“开启！”
　　声音宛如波纹，一圈圈带着回音，传递扩散到四周所有人耳中。
　　一个个力气强健的汉子，拉着一条条带挂钩的粗大绳索，连接着扎入入口的石壁。
　　“预备！起！”
　　“一，二，三！”
　　所有人一起用力，狠狠往外拉拽。
　　太极图入口的石门，缓缓震动了下，周围缝隙掉落出大量细灰，但仔细看去，那只是缝隙积攒多年的一点点碎渣。
　　石门本体依旧没动。
　　魏合手掌轻轻握紧，想要亲自出手，但又强自忍住。
　　一声声号子声中，绳索锁链纷纷从一个方向用力，朝外拉扯。
　　起码上百人一起发力，但石门依旧纹丝不动。
　　除开一开始掉了点碎渣，之后一直不动。
　　“石门太重了……而且好像和里面的什么东西连在一起……！”柳宁安从工匠那边回来，沉声解释。
　　此时时间已经过去了半个小时。
　　“算了。我亲自来吧……”原本魏合是没打算自己出手，毕竟用常规方式开启石门，应该要稳妥些。
　　这道门是用来隔绝虚雾的，谁知道上边用了什么工艺。
　　但现在看来……
　　“让开吧……”
　　魏合纵身踏步，身体轻轻跃起，落到入口处。
　　绳索纷纷脱离挂钩，断开弹飞。
　　只留下魏合一人独自站在石门前。
　　他深吸一口气，心头闪过曾经大月时的一幕幕生活。
　　无论是玄妙宗，还是大月焚天军部，都对他有着相当重要的影响。
　　此时此刻……他心头却不由自主的有些忐忑。
　　‘如果……里面的人全活着，那自然最好……’
　　‘万一里面的人……’
　　魏合心中其实已经有着准备。
　　手掌轻轻贴着石门表面，他抚摸着上面粗糙的纹路。
　　一片片宛如竖纹一般的纹理，在石门上清晰可见。
　　岁月的流逝，让这道石门比起当初，变得微微发黄起来。
　　甚至在其表面，还能看到一些干掉的鸟粪印记。
　　“大月，真武，希望……你们安然无事！”魏合松开手，退后数步。
　　嗡！！
　　刹那间无形引力作用于整个石门表面。
　　数十万斤的巨力，疯狂拉扯着，牵引着整个石门，试图将其往外扯动。
　　但诡异的是，石门只是颤抖起来，表面一层层的碎渣石粉不断洒落，却一点也不见开启。
　　魏合没有意外，能够保护包括大月诸多真血宗师的石门，不好开，是理所当然的。
　　他单手一掌按在上面，换了一种策略。
　　“碎！！”
　　刹那间魏合双目一红，全身力量聚集到手掌上，五指宛如弯钩，深深刺入石门内部，往外一拔。
　　引力结合他自身的力量，常态下，超过125万斤的巨大力量，此时毫无保留的爆发出来。
　　魏合是在利用这一瞬间的爆发力，试图强行将石门拉开拔掉。
　　嘣！！
　　轰然间，石门表面一层尽数裂开掉落，最里面的一层也布满裂纹。
　　但诡异的是，这门居然还是不开！
　　而且，在碎裂了表面多层后，石门居然也不再破碎下去，依旧维持基本的整体形状。
　　魏合轻咦一声。
　　他这样的力量爆发，再怎么也应该有点效果，可……
　　“门内有猫腻！”他心中猜测。
　　忽然他想到内外压强差的原理，如果内里的虚雾接近于零，而外界浓郁虚雾遍地都是。
　　那么虚雾应该也会对着石门产生一个巨大压力。
　　想到这点，魏合伸出一根手指。
　　先给这石门透透气再说。
　　噗！
　　他手指笔直刺入石门，一道道劲力在真血力量的作用下，宛如尖刺，深深刺入石门内部。
　　还真劲借助冲击力疯狂往里冲，很快，魏合终于感觉到一声轻响。
　　咔。
　　石门被穿透了。
　　他没有继续动作，而是回头一招手，顿时事先准备好的临时皮帐篷，其接口通道在引力作用下飞了过来，随时准备石门碎裂后，接入帐篷。
　　深吸一口气，魏合猛然一颤手掌。
　　哗啦一声脆响，无数裂纹浮现在石门表面，宛如即将破碎的玻璃。
　　“给我碎！”魏合双目充血，掌力再一次全力爆发。
　　嘭！！
　　整个石门轰然垮塌，化为无数碎石。
　　外界无数虚雾空气疯狂往内涌入。
　　魏合急忙用手一拉。
　　皮革帐篷的通道口顿时堵住石门口，他自己则趁机进到内部。
　　身后嘭的一声，整个皮革帐篷都被巨大负压拉扯过来，死死堵在石门处。
　　噗通几声闷响，帐篷抖动几下，终究被外界的大量绳索拉扯固定住，没彻底飞入内部。
　　尽管帐篷边缘还有虚雾在不断往里渗透。可速度要比之前慢了过太多。
　　魏合没去管这些，他一进门，便闷头往里冲刺。
　　石门内部，是一片有些凌乱的石厅。
　　墙上有着密密麻麻无数的镶嵌宝石。
　　这些宝石全部都散发着淡淡紫色荧光，显然都是紫雪石。
　　石厅内桌椅齐全，墙上挂着字画，地面铺着地毯。
　　整个石厅面积犹如篮球场大小，角落里分别有通往其他地方的带锁石门。
　　魏合刚一冲进来，才发现不对……
　　石厅里静寂无声。
　　按道理说，他在外面动静都这么大了，里面有人的话，应该早就发现了。
　　可直到现在，他也没从石厅内听到任何动静。
　　空气里满是腐败的臭味，魏合扫眼一看，在角落里，陡然看到了一具骷髅白骨。
　　他瞳孔一缩，瞬间出现在骷髅面前，蹲下身仔细检查。
　　骷髅身穿灰白长袍，袍子有金银线编织而成，边缘还有碎蓝水晶镶嵌，显然身份不同寻常。
　　但此时此刻，他的骸骨却如同垃圾一般，缩在角落里，一动不动。
　　“皇族的人么？”魏合在衣袍上看到了大月皇室的印记。
　　他迅速起身，冲向角落里的那道石门。
　　嘭！
　　这道石门自然不比外面封口处的坚硬。瞬间便被他单手打碎。
　　门后又是一个硕大的大厅。
　　大厅顶端成半球状，周围成圆柱形。整体就像一只粗大笔头。
　　周围墙面上，涂满了一层淡金色物质，还有一道道麻绳一样的绳索，环绕四周，并且在上边挂了一串串精致花纹的银色风铃。
　　此时气流不断从外界吹入，四周的风铃顿时连环作响，发出清脆悦耳敲击声。
　　但这些都是其次。真正重要的……是其他问题！
　　魏合进入大厅的瞬间，脚步便减速慢下来，很快站在原地，怔怔的看着眼前的一幕。
　　他如果不是亲眼所见，怎么也不敢相信眼前看到的一切。
　　“不对……”魏合面色阴沉，左右环顾，“不应该这样！”
　　他猛地冲到大厅最尽头，那里有着一根似乎是操作中枢的黑色石柱。
　　他试图从这上面找到答案。
　　因为。
　　整个这个石厅内部，他周围所过之处，空空荡荡，一个人也没有。
　　没有活人。
　　也没有死人。
　　所有人，包括大月皇帝在内的所有人。仿佛全部神秘消失了！
　　魏合迅速检查了下石柱，发现上面的机关还能动。
　　他不敢乱动，只是身上还真劲骤然宛如灵蛇，化为数十条，飞射到大厅的各处角落。
　　很快，又有两个石门被他找出来。
　　嘭！
　　一道石门破碎，魏合冲入通道，转眼便到了另一个一模一样的大型石厅。
　　石厅足足有足球场大小，布置精致细腻，但就是没有人！
　　没有人，也没有尸骸，什么都没有。
　　嘭！
　　魏合又再度冲破新的石门。通过新的通道，进入新的石厅。
　　连续九次，魏合足足找了九个这样的石厅，同时中途进入的小型石厅也有十多个。
　　可压根一个人也看不到。
　　和之前一样，没有活人，也没有死人！
　　“不对！”
　　他忽然想到什么，迅速回到第一个有操作石柱的石厅。
　　唰！
　　魏合站到石柱面前，猛地闭目。
　　感知急速被强化，进入真界。
　　睁开眼睛，他已经进入第一层真界。
　　真界内的石厅已经空空荡荡，什么也没有。
　　甚至连基本的打斗痕迹也没。
　　魏合不甘心，咬牙，又进入第二层，原缠绵风层界。
　　这一次，他却是看到了有一点点凌乱痕迹，出现在石厅地面。
　　没有了真气的缠绵风层界，一如既往的安静，没有曾经恐怖异常的缠绵风，也没有能让人变异扭曲失去意志的真气污染。
　　有的只是一片安静。
　　很明显，虚雾比起真气对普通生物来说，要温和多了。
　　魏合再度闭目，睁眼，进入第三层，痛苦风真界。
　　这一次，他看到的痕迹更多了。
　　墙面上，地面上，到处都是泼洒的血迹，还有挣扎痕迹。
　　而在石厅正中心位置，那里的空地上，似乎有什么东西，正在让空气扭曲，旋转。
　　魏合仔细看去，发现那里的空间，似乎都有些模糊。仿佛有某种透明的东西站在那里。
　　“那是……？”魏合心头一颤，不自觉的，一步步靠近，上前。


第607章 希望 上
　　随着距离慢慢靠近。
　　魏合睁大眼睛，瞳孔微微收缩。
　　他努力将感知提升到更高，几乎快要进入蚀骨风。
　　但很快他发现，这个扭曲透明个体，似乎只存在于痛苦风层面。
　　一旦接近蚀骨风层，就会变得更加淡化。
　　显然这是只处于痛苦风层的事物。
　　在真界的不同层面里，看待同样事物的整体感也会有所不同。
　　到了一定深度的真界，就算是一栋一样的房屋，在感知面前，也可能会变成某种诡异的活物。
　　这是维度角度不同所导致。
　　魏合重新降低感官强度，走到那团透明事物面前。
　　直到距离它只有半米，才停下。
　　此时，他才勉强看清，这团透明的，站立的事物，到底是什么。
　　那是……
　　一个由很多人的身体，堆积拼接在一起，形成的人形怪物。
　　它有两米多高，近乎透明的的身体上，仿佛肉瘤一样长出一张张人脸。
　　那些都是魏合曾经见过的熟悉的人脸。
　　九大军部的白善信，碧麟，宋罄。
　　王都守将宗师上官狄云。
　　宫廷总管曹岩虚、月胧萧复月、大皇子司马赤，还有其余一票陌生面孔，想来也都是之前躲入这里的高手。
　　但此时此刻，他们所有人都仿佛被融入到了这具透明人体体内，成为了它的一部分。
　　魏合心中带着一丝悚然和紧绷，迅速在这具透明人体身上，寻找李蓉的面容。
　　虽然他目力惊人，但这具人体因为近乎透明，所以面孔并不好识别。
　　而且透明人体似乎早已死去多年，身上许多面孔都停留在临死前的痛苦表情状态。
　　这样的扭曲，加大了识别难度。
　　很快，魏合仔细找遍了这具人体的所有位置。没有发现李蓉的面孔。
　　不光没有李蓉，也没有大月皇帝司马翎，以及皇后令重燕的人脸。
　　而且他还发现。
　　这具人体没有任何性别特征。它的全身覆盖着各种人脸肿瘤，其自己的面部，却反而没有五官，只是一片光滑。
　　它身上长满了其他人的脸，却唯独自己没有脸。
　　这种隐隐带着仪式感的诡异，让魏合很快联想到某些邪恶仪式或者教派祭祀。
　　反复找了好几遍，没有找到李蓉的面孔，让他心头松了口气。
　　眼前这具人体，或者说人像，显然已经是完结后的产物。
　　早在很多年前，那场仪式，或许就已经结束了。
　　魏合想到，很多年前，从这里刚刚封闭开始，里面的人就再也没有外出交接过物资。
　　“可能那个时候，就已经……”魏合心中叹息。
　　他开始仔细寻找周围线索。
　　既然李蓉，司马翎，令重燕等人都不在上面，也不在这座陵墓里。
　　那么他们很可能会留下其他线索，或者痕迹。
　　魏合围绕人像，仔细观察。
　　很快，在人像背后的墙面上，找到了一处暗格。
　　这暗格只有在痛苦风层面，才能接触看到。可见其隐藏性极高。
　　魏合上前，将手贴在暗格表面，发动引力。
　　灰白的墙壁缓缓凸出，几个什么东西崩断的声响传出，一个巴掌宽的小抽屉被拉了出来。
　　抽屉内，放着一封书信。
　　书信表面用黑字书写着：后来者启。
　　魏合拿起信，这东西没有信封包裹，只是粗暴的叠了几下。
　　他直接展开，发现上面的字迹已经模糊了一些。
　　‘突如其来的神秘人袭击了我们，大部分人被他用残忍的方法，凝聚出了通道人像，用来开启前往真界更深处的通道。
　　神秘人离开后，通道还在，似乎还能存在一小会儿……我们剩下的活人一致决定，留在这里可能还会遭遇意外，所以我们决定进去……进入那神秘人所说的……’
　　后面似乎被什么东西撕扯掉了。最后的一段笔迹似乎也显得很是匆忙。
　　显然又有什么新的变故出现了。导致他没能继续写完。
　　魏合面色微沉，关键时候突然被断掉。让他心里有些不爽。
　　如果能知道他们进去的是哪一层……
　　“不对！”忽然他眼神一眯，“真血真劲宗师都能随意进入蚀骨层，也就是第四层真界。
　　如果是低于这个层次的真界，他们根本不需要从通道走。
　　也就是说，他们进入的同道，最少也是通往蚀骨之后的更高层。”
　　什么样的通道，能让人强行进入其他真界层面？
　　那怕已经不是进入了，而是转化。
　　将人转化成那个层面独有的结构和身体意识，这样才能在那里永远的‘进入’，并存在下去。
　　魏合不知道到底是哪一层，但有了这层线索，他也就能有个目标，继续寻找。
　　“蚀骨层以上么？”
　　他轻声叹息，如果这是在以前，真气还在的时代，那么这个要求对他而言并不难。
　　可现在是已经真气断绝的时代。所以，要想进入更高层真界，就必须强行提升自身感官。
　　蚀骨层以上，按照层面对应的是大宗师。
　　整个真血真劲体系，也只有摩多和大师姐元都子能进入。
　　他最后看了眼那人像。
　　却发现，人像正在缓慢的溶解，消散。
　　他猜测是外界虚雾进入，产生了影响。
　　打开皇陵前，魏合从未想过，里面会发生这等变数。
　　不过还好他及时发现了这东西。
　　至于那突如其来的神秘人……
　　“那神秘人，到底是什么身份？能够轻松压制这么多宗师，还能有办法进入更深层真界的，显然可能也是一位大宗师。”
　　魏合心中毫无头绪，他挥手一撒，顿时无数还真劲飞出，将那即将融化的人像强行包裹住。
　　嗖！
　　他纵身跃起，朝着出入口冲去。
　　这具人像只存在于痛苦风层面，加上可能是打开通道的残留痕迹，所以很值得研究。
　　他必须要找到其中留下的线索，以确定，李蓉师尊他们到底去的哪一个真界层级。
　　这一趟虽然没有太多收获，但终归有个好消息，那就是李蓉师尊，很可能没死。
　　从陵墓出来，魏合第一时间招呼了下柳承希，让其负责后续收尾。
　　他自己则加速朝着旻山方向赶回。
　　自从上次在旻山击溃妖盟后，他便干脆在那里购置了一处庄园，专门用来自身研究。
　　大量的真气转换组织，也是从那里生产出来的。
　　魏合马不停蹄，只花了一个多小时，便回到了旻山，将透明人像，送入了地下研究室的模拟真气环境保存。
　　之后数日。
　　他都一心扑在这具人像的研究上。
　　魏合发现，构建人像的材料，并不属于他研究过的任何一种材料。
　　而是一种类似蜡的，可以融化的特殊物质。
　　这种物质有着很强的环境要求，只能存在于真气环境，一旦脱离，便会迅速融化蒸腾，化为气态。
　　气态魏合无法捕捉，他没有将其彻底封锁的方法和材料。
　　这些属性其实都是其次，最关键的是，魏合发现，这种材料，居然可以保存灵魂！
　　而人像身上的那么多人脸，很有可能就是被束缚其中的大月宗师灵魂。
　　只是当他试图从中分离这些宗师的灵魂时，却发现，那些长在人像身上的人脸，早已都是空壳，里面空空如也，什么也没有。
　　研究陷入了僵局。
　　但没过多久，月胧那边却传来了好消息。
　　发现了疑似元都子本体留下的痕迹。
　　魏合当即启程，迅速赶往柳承希传来信息的地方。
　　……
　　……
　　……
　　元月北部，竹山。
　　竹山是整个元月大地上，最为陡峭险峻的山体，没有之一。
　　这里以奇峰异石为卖点，常年吸引了无数游客前来赏玩。
　　早在这片大地还是大元统治时，这里便已经有了许许多多人迹。
　　但在竹山的最深处，最高点——御灵峰。
　　这一面宛如刀削的陡峭悬崖上，此时正有数人，身法轻灵的不断沿着峭壁往上攀爬。
　　他们身上穿戴有全套的爬山装备。一步一步的将爬上挂钩扎进岩壁缝隙，然后往上腾挪。
　　其中，就有月胧总长柳承希。
　　柳承希面色平静，脚尖每一次轻点，便能借力往上飞跃数米。
　　在她身旁，还有一人，却是诡异的没有任何装备，而是凭空悬浮，往上紧随着移动。
　　此人即是魏合。
　　“就是这里！老师，您看！”
　　柳承希忽然停了下来，指着上方一米的位置岩壁。
　　岩壁上正有一个巨大的，宛如禽鸟留下的深深爪印。
　　不……那已经不能被称为爪印，而是该叫爪洞。
　　“每一个洞相距一米多，一共五个洞，共同构成一个巨大的爪印。可想而知，这留下爪印的生物，到底有多大……”柳承希感叹道。
　　魏合悬浮着身体，轻轻往上，用引力吸附岩壁，来到那个巨大爪印面前。
　　他伸手在其中一个洞口摸了摸。
　　洞口内壁光滑坚硬，没有任何还真劲的气息。
　　但魏合却隐约有种预感，这爪印，很可能就是大师姐留下的痕迹！
　　他闭上眼睛，回忆起到处自己拿到的那一根黑色羽毛。
　　对比大小，两者比例很相似。
　　“一定还有其他地方留下痕迹。”
　　魏合开始沿着爪印周围，四处寻找起来。
　　但很可惜，周围空荡荡一片，什么也没有。
　　“也对，如大师姐那般强者，能留下一个这么明显的痕迹，已经是相当难得了。”
　　魏合自忖，若是自己，以引力飞行移动，根本不会留下明显痕迹。
　　有这么一个爪印，说明大师姐，很可能受了很重的伤，状态奇差。以至于有些控制不住身体。
　　他心中略微沉重起来。
　　“从地图上看，以这个爪印，连接皇陵，构成一条直线……那么大师姐前进的方向……”
　　魏合猛地心头一震。
　　“是临洲！”


第608章 希望 下
　　很显然，大师姐很可能早就知道临洲的存在。甚至可能知道虚海的存在。
　　或许，她是在试图冲入虚雾深处，虚海深处，找到更深层真界的入口……
　　“也不对。大师姐的修为已经超越了大宗师，达到一个新的境界。就算是进入蚀骨风层后面的虫咬层，燃血层，也都应该相当顺利才是……”
　　一个个新的疑惑，不断从魏合脑海里冒出来。
　　他无法理解大师姐为什么会选择冲向临洲。难道那里能进入燃血层更高的层界？
　　可燃血层已经是第六层真界，是常人根本难以想象的世界……
　　悬浮在岩壁前，魏合久久没有动弹。
　　正午毒辣的阳光从上方照耀下来。照得岩壁都开始发烫。
　　柳承希等人爬上来，在周围开始进行固定工作。
　　这第一次的固定点完成好后，之后就能轻松运用吊篮，上下这里。
　　“老师，这个到底是不是您要找的……？”柳承希轻声问。
　　“是。”
　　魏合点头，“如果有这样的爪印再发现，尽快通知我。”
　　“是！”柳承希郑重应道。
　　“祖师，能不能问问，这爪印到底是什么东西留下的？您为什么非要这么费尽心思到处找？”
　　一旁一起过来的袁青，忍不住出声问。
　　他对魏合这个祖师可谓是相当的崇拜，一直试图从其身上学习请教关于真武方面的奥秘。
　　可惜，魏合并不准备传授这方面的东西给他。
　　他还需要整理重塑新的武道道路。
　　“这个爪印……”魏合轻轻抚摸着岩壁，眼神有些陷入回忆。
　　“是你们的祖师的祖师留下的。”
　　他笑了笑。
　　“她是我一直在找的人，也是我们玄妙宗真正的宗主，数十年前的天下第一高手，元月无上大宗师，元都子！”
　　这霸道的名号，一时间震得袁青和其余几个同行的净魔队高手有些发怔。
　　“天下第一高手……！乖乖……”袁青光是听着这名号，曾经的名号，都感觉心头发麻。
　　“原来我们玄妙宗这么牛啊？”
　　他原本以为祖师魏合就已经很牛了，只是因为上个时代落幕，所以称号没来得及变，只能一直是道子身份。
　　可没想到，这玄妙宗后面还有更牛逼的！
　　“那不就是大祖师了？”袁青啧啧几声。“大祖师这么厉害啊……肯定不会轻易就死掉。说不定她早就躲在什么地方，暗自恢复当年受创的伤势。”
　　“或许吧……”魏合抬目眺望远处，看向属于临洲的方向。
　　满是怪石的灰白山脉连绵不绝，一直延伸到极远处视野尽头。
　　如今，要想找到线索，唯一的办法，就是进入更深层的真界寻找。
　　李蓉师尊那边，起码要达到大宗师境界，才能找到更多线索。找到那个神秘人所在的层级。
　　而元都子大师姐这边，恐怕还是要去往临洲一趟，才能找到更多。
　　临洲疑似有妖王存在，现有实力进入，不一定能保险。而且还有更危险的虚海……
　　所以所有的一切，都回到了一点。
　　那就是，提升实力境界，达到让感知能接触更高层真界的程度。最好进入大宗师层面。
　　“回去了。”魏合交代了一声。
　　既然目标已经统一，那么现在就先回去，整理新的纯血武道思路，然后完善后，一步步走向更高层。
　　……
　　……
　　……
　　时间转瞬即逝。
　　公历1843年，1月。
　　元月南部遭遇特大洪灾，数十万民众流离失所。大量田地房屋被淹没。
　　诸多军阀联合出资赈灾，元月各民族，很是怪异的达成了共同赈灾联合体。
　　大量物资，士兵，在各方的努力下，赶往赈灾前线。
　　曾经彼此征伐的军阀头子们，这两年越发的变得宽厚柔和，并且还相当团结。
　　及时的赈灾，也让灾情很快得到了控制。
　　此时旻山郊外，一片白色整洁的建筑园区内。
　　魏合一身外袍，戴着无菌手套，静静注视着正在试验记录中的第一千四百五十九号组织样板。
　　他身旁簇拥着一群一样身穿白袍的辅助人员。
　　这些人因为学识有限，起不到大用，但能在一些机械性的重复记录上完成工作，就已经帮了魏合大忙了。
　　这两年来，魏合回来后，便开始了研究，如何将纯粹的元血武道，不依靠任何外力，进一步提升强度和适应性。
　　为了这个目标，魏合很快将注意力，放在了不管前世还是今生，所有人类都共同难以克服的重要病症——癌症，身上。
　　癌症是一种十分奇妙的病症。
　　癌细胞仿佛解开了细胞的天然分裂次数限制，可以无限制增殖。
　　魏合并非本土人，所以他很清楚，早在前世的研究里，就发现，人体的细胞分裂次数，是有限的。
　　平均下来，大约在五十到六十次左右。
　　细胞的分裂次数，其实就是决定了人体寿命的上限。
　　按照每个细胞周期为2.4年计算，不难算出人一生最大的寿命上限。
　　但有一种细胞，却是不受限制的，那就是癌细胞。
　　癌细胞可以永远毫不停息的分裂，不受任何限制。
　　而魏合记得，前世最著名的，证明了癌细胞无限分裂的例子，就是Hela细胞。
　　那是赫赫有名的永生细胞，几乎世界各地的实验室内，都可能留有Hela细胞的分裂体，用作实验。
　　“如果从这个角度入手……”魏合知道自己一个人，肯定不如前世那么多的科学家厉害。
　　但他也有自己独一无二的优势。
　　那就是破境珠。
　　是的。
　　这两年来，他都在一直用破境珠，对癌细胞，进行定向功法推演研究。
　　癌细胞的最大特征之一，是紊乱，不受控制。
　　那么他干脆就用自己的耳垂，作为功法模拟区域，如同当年一样，植入癌细胞后，通过各种不同的方向功法，来用破境珠进行突破。
　　突破的方向，便是控制癌细胞的分裂和生长。将其化为自身元血的力量进阶。
　　简单的说，就是模拟一套目的为完美控制癌细胞的功法，进行反复推演尝试。
　　这样一来，不管任何突破方向，只要有一丝的突破概率，破境珠就能将其化为现实，强行突破。
　　“这相当于让一个身患癌症的人，修行不同方向的功法，以努力控制自身所有的癌细胞为目标。以此来塑造成破境珠的突破方向。”
　　魏合看着正在培养皿中鲜活异常的血肉组织，陷入思索。
　　他已经初步有一些思路了。
　　细胞分裂，是限制元血强化的根本大锁。
　　只要通过癌细胞解开这把大锁，就能彻底解开纯血武道发展的上限。
　　“大人，有反应了！”忽然一个实验人员惊喜的大叫。
　　魏合扭头朝他那边看去。
　　那里是另一处才放置没多久的血肉组织样本。
　　是他通过新的方法刺激后，制作的一点人体组织。
　　当然，这些组织都不是他的血肉，而是普通人类采样下来的结构。
　　“怎么样！？”魏合身形一闪，宛如瞬移一般，出现在那名研究人员身旁。
　　“大人，我这边的1460号样本出现了新的变化，它们在有序增长！正在按照您的规定，长成规定的脏器！”实验人员情绪相当激动，几乎要喊叫出来。
　　魏合视线看去，果然……那个培养皿中的血肉组织，正自行的吞噬培养液，朝着肝脏的样子缓慢生长成型。
　　“居然真的有效！”他心头一阵惊喜，这个样本，是他结合灵力，进行功法推演后，得到的产物。
　　他的方法其实很简单，先假设自己身患绝症，全身癌细胞已经扩散转移。
　　然后再用破境珠，朝不同方向，不同思路，无数材料，进行突破模拟。
　　只要有方向能够在保留癌细胞的基础上，延长生命，那就算是成功了一半。
　　这其实就是碰运气，不过科学嘛，很多时候都是在碰运气。
　　而这一次，他用灵力，进行辅助模拟的功法思路，居然成功了。
　　不管成功概率有多少，只要有可能成功，破境珠就能将其突破，化为现实。
　　“果然有效，继续准备新的样本！我要测试让其长出其他组织！”魏合心中欢喜。
　　表面上看，他只是做了这么一千多样本，但实际上，没人知道他在自己身上做了多少次的思路模拟，功法推演。
　　利用破境珠的特性，他几乎将能想到的办法，全部都尝试了一遍。
　　如今，在尝试增添了灵力刺激后，他终于看到了希望。
　　灵力和虚雾真气相比，和元血一样，也是人体本身就有的力量。
　　这种古老的力量，很多人将其称为心力，或者精神力，亦或者灵魂力。
　　它决定意识，思维。
　　在加入灵力的功法修行中，魏合将癌细胞看作是是精神病人。
　　如何让精神病人创造剩余价值，那么最好的办法，就是洗脑。
　　让其从精神病，变成正常人。
　　如果是前世的科学手段，还真没什么洗脑的办法。
　　但在这里，灵力的存在，让魏合有了新的思路。
　　灵力本质是细胞思维的集合体，是无数思维意识的总和。
　　所以癌细胞同样也有灵力。只是它的意识很混乱。
　　通过自身灵力击溃癌细胞的灵力，反向过来，将其重塑，从上往下控制，让其不再紊乱。
　　现在看来，这条路，似乎有希望。
　　魏合在这一瞬间，想到了很多很多。
　　不知过去多久。
　　忽然一声惊呼再度传来。
　　“稳定了！真的长出来了！！”
　　“天哪！？”
　　“这简直就是奇迹！”
　　周围的实验人员纷纷惊叫。
　　魏合此时过去细看，果然，新的样本也开始长出了对应的脏器细胞。
　　他也终于重重呼了口气。
　　两年来的研究，终于看到了一丝曙光。
　　纯粹的元血武道……在解决了细胞分裂次数后，将会变得更加触手可及。
　　当然，其中还会有更多的困难麻烦。但这个开始很不错。
　　只要能有不限制的细胞分裂次数，那么很多东西就能一步步得到攻破。
　　魏合这两年，在自身修为上，也不是一成不变。
　　在有了充足的真气供应下，他自身的真血，从金身初级阶段，自然增长到了稳固阶段。
　　三心决的三种真兽血脉，因为都是初代，所以浓度极高。只要有足够真气，就能随着时间推移，一直慢慢成长到宗师。
　　这就是为什么魏合当年被称为破限级的原因。
　　也是为什么大月帝国如此重视他的原因。
　　因为他只要不死，就能随着时间推移，自然成长成宗师强者。
　　当然，不是境界达到宗师，而是实际战力。
　　真正的宗师境界，指的是走出自身的一条道路。


第609章 潜伏 上
　　宗师……确实能让魏合实力更上层楼。
　　但这不是他想要的。
　　他要的是更高层次的境界，大宗师层次的境界，如此才能进入蚀骨层以上。
　　他也想过，要不要用取巧的办法，寻找打开通道的办法，进入其中。
　　但之后便自己否定了这个想法。
　　没有足够的实力，就算过去了，也是无能为力。就算看到了李蓉和元都子，若是她们遭了灾，受了难，自己除了无能狂怒，还能做什么？
　　所以魏合也越发坚定了，自己先提升实力的想法。
　　“把成功的样本加大培养力度，进行综合测试实验。最后把实验数据记录下来给我。”
　　“是！”
　　一众研究员纷纷应道。
　　所有人都知道，自己正站在一个可能会改变全世界的发现之上。
　　一旦这个研究成功，虽然他们不知道研究的具体过程，需要哪些步骤才能实现，但这不妨碍他们见证这历史性的一刻。
　　之后的测试表现，被魏合用灵力驯化后的癌细胞，表现都相当出色。
　　只要小小的诱导，就能让其长出对应的各种组织器官。
　　但新的问题又出现了。
　　癌细胞本身便是混乱的，虽然可以用灵力驯化，但很快，源自混乱细胞组织的新的混乱灵力，又会产生。
　　所以需要反复的，不断击溃，净化癌细胞本身的混乱意志。
　　这对于掌握癌细胞的人，也是一次次的考验。
　　净化一次混乱意志后，就能延长一次寿命。
　　这和真人们在真界定感，极其相似。
　　如果仅仅如此，还不算什么。
　　但魏合在接下来的时间里，越发感觉到，对癌细胞的研究，陷入了一个瓶颈。
　　因为他没法掌握灵力。
　　灵力成了掌握癌细胞的关键。
　　但这种东西，看不见，摸不着，魏合也只能通过其他有灵力天赋的人，来试着进行研究和学习。
　　但那些天赋者的灵力太过微弱，且还没法成长，越来越不够用。
　　经过研究，他发现，灵力本身只有天生就有，没办法后天获取。
　　这种力量，是单纯的自身意志意识的强化升华，是能够以意识干涉现实的特殊力量。
　　就算是魏合，如今精神意志极其强大，也没办法做到以自身意志干涉现实。
　　这让他开始想办法，如何才能获得灵力天赋。
　　而很快，从月胧净魔队，柳承希那里，他得到了一份答案。
　　清晨时分。
　　旻山月胧总部内。
　　不大的会客厅中，魏合正凝神看着刚刚上报上来的，关于灵力的调查报告。
　　一旁的柳承希和一位模样苍白，嘴唇没什么血色的白发男子，正静静等候着，不敢出声。
　　没过多久，魏合放下梳理的报告。
　　“关于灵力，这上面已经说得很全面了。但我要的不是这些资料，我要的，是怎么获得这种天赋。”
　　“祖师，这点，我身边的这位可以告诉您。”柳承希在一旁沉声回答。
　　那苍白面孔男子，上前一步，行了个礼，恭敬道：“尊敬的魏宗师，我叫葛恩拉，是研究灵力学的专家。据我所知，可以运用和开发的灵力，一般存在于三类群体之中，您要想获取，就必须要从这三类群体中寻找。”
　　“哦？是哪三类？”魏合看向对方。
　　“第一类，有着灵力的人群，这一类人天赋灵力，也是最容易成为鬼怪之类的群体。不过因为灵力孱弱，在妖魔中也只是下层。实力微弱。”
　　葛恩拉竖起一根手指。这个群体其实可以忽略了，根本不足以用来击溃癌细胞不断增长的意志灵力。
　　“第二类，拥有灵力的妖魔，这个群体因为主要是妖魔妖力占据主体，所以对灵力并不看重。”
　　“第三类，我曾听说，在妖魔中，有一个族群，叫灵妖。他们的灵力相当强大。就算在临洲，也是有立足之地。如果您要想获取灵力，并且知道如何强化这种力量的方法。那么最好的办法，便是找到一头灵妖。”
　　“灵妖……”魏合沉吟下来，问题又回来，灵力决定元血武道的后续。
　　要想突破大宗师，就必须创立属于自身的道路方向。这就是宗师之道。
　　因为只有从自身之路不断突破，才能达到大宗师乃至更高境界。
　　魏合并不满足于，光靠血脉走到宗师，那样的宗师毫无意义。一眼便能看到尽头。而且成长时间太长。
　　真血真劲都已经前路断绝，只有独自闯出一条新路，才是重点。
　　所以金身级的突破，他再度选择了三次防御强化，为的就是先保全自己，然后才有资格一步步探寻武道至上境界。
　　想到这里，魏合看向此人。
　　“现在元月有灵妖么？”
　　“您说的是白名单上的妖魔么？没有。”葛恩拉沉声回答。
　　“那上面的妖魔，种类并不多，我闭上眼睛都能背下来。灵妖，就算是临洲，也并不多见。所以，您要想找到，就必须前往临洲。”
　　“临洲……”魏合由衷预感，自己习得灵力，并将其大成，用以驯化癌细胞之时，就是他走出新的道路，突破宗师境界之时。
　　如今看来，宗师境界，可分为两种方式突破。
　　一种，是用境界带动自身。这种境界是最完美的，但也是最困难的。成长上限，要看自身道路的尽头。
　　元都子摩多等，就是这类中的最强者。
　　一种，是用血脉自然成长，强行进入。这就是所谓的破限级血脉之流。这种类别只要不死，就能自然成长为宗师级战力。但境界上却没办法拥有。成长全看血脉上限。
　　魏合要想走的，便是前者。
　　而后者，他本身就有，自然成长让他能拥有宗师级战力，这样也能让他有更大的底气和寿命，去探索宗师之道。
　　这也是破限级血脉的优势所在。
　　“灵力，元血武道，宗师……环环相扣。看来是必须要去一趟临洲了。”
　　魏合既然决定下来。便当即开始布置自己离开后的后续。
　　“转化组织，全部给你分配，想要走真武一道的，可以植入，植入方法很简单，你直接用刀剥掉一层皮，将组织覆盖上去就行。
　　修行真武的功法，我已经整理出来了，玄妙宗的基础功法，你可以酌情传授。其余的，等我回来再说。
　　当然，若是我长期不回来，你便精简净魔队，化整为零，隐入元月。不要去管军阀那边的事。保全自己性命就行。”魏合仔细叮嘱道。
　　他不相信世上有永远不变，永远强大的组织，盛极必衰，起起落落是必然之势。
　　柳承希也是知道这些关键。她因为元血稀少，没办法修行真武武道，但有着各种境界的辅助，她实际实力，结合热武器，并不逊色于锻骨武师。
　　甚至在保命层面上，还要更强。
　　所以将事情交给她，魏合很放心。
　　“我明白，放心吧老师。”柳承希虽然不舍魏合离开，但知道自己没法阻止他的决定。
　　既然如此，她便为其守好如今玄妙宗的传承。
　　“只要我还活着，真武一道，绝不会断绝！”她斩钉截铁道。
　　魏合拍拍她肩膀。
　　没有多说什么。
　　接下来数日，他大量收集关于灵妖的信息，从白名单上的妖魔那里，也打听了关于灵妖的传闻。
　　初步确定了，在临洲，确实有着一个叫灵族的灵妖族群。
　　并且，魏合也从一名妖魔那里，交易到了临洲大致的城池，势力分布等。
　　然后，魏合花了一周时间，亲自拜访了诸多军阀，以及驻扎在元月的几只外国势力代表。
　　并亲切的和他们进行友好磋商，是真的没有强迫。
　　因为他不确定自己要离开多久，再强的武力压制，早晚也会反弹。
　　如此，强硬控制，最后换来的，很可能是彻底的仇恨和灭绝。
　　所以魏合采取了淡化净魔队的存在，让净魔队渐渐从诸多军阀眼里淡出，并收缩势力，搬迁总部，远离争斗核心。
　　这样虽然会放弃很多利益，但却从权利的争斗中抽身而退。
　　当然，这样只能尽可能的延长净魔队的存在时间。之后要如何发展，就要看柳承希他们了。
　　柳承希，袁青，柳宁安，前者没法修行真武，但后两人可以。
　　他们如今已经进入了二血境界。加上热武器的配合，和境界的辅助，二人代表的新的真武群体，实力可以说相当不错。
　　自保应该没问题。
　　在处理完这些后，魏合再度回去看了看魏府那边的后人。
　　妻子没了，大姐二姐白发苍苍，儿子也六十了。儿子的孙子都能牙牙学语了……
　　没有了他，似乎一切依旧安好。
　　尽管因为他声名大噪，魏府也得了不少好处便利，可魏安始终遵循他的吩咐，安分守己，不争名夺利，不外露实力底气。始终保持一份神秘。
　　只有不争的态度，和神秘而摸不清的底牌，才能让人忌惮之下，最大概率的不去招惹。
　　看望了魏府，魏合没有惊动任何人，悄然带着收拾好的东西，朝着临洲方向，飞速离开。
　　没有了后顾之忧，他也要寻找属于自己的前路。
　　……
　　……
　　……
　　越过竹山，穿过元月大片荒地，便是一片连绵起伏的光秃秃石头山脉。
　　这里曾经和魏合安置玄妙宗时的选址相连，形成一个硕大的半圆弧，将半个元月包裹其中。
　　附近的闲散村落，将这片山脉，称作迷雾山脉。
　　因为这里常年弥漫迷雾。
　　但在魏合看来，这些迷雾，其实就是逸散出来的浓郁虚雾。
　　在虚雾成为常态后，元月大部分地方的虚雾浓度，并不足以形成白雾。
　　但在迷雾山脉，这里却依旧弥散着大量迷雾。
　　此时迷雾山脉，某处山体下的密林中。
　　魏合一身黑袍，从头到脚都笼罩在漆黑中，隐藏在阴暗的夜色里。
　　他站在一颗年岁至少数百年的大槐树顶端，眺望着面前弥漫迷雾的庞大山脉。
　　从左往右，一眼望去，都是宛如高墙一样的灰白山体。
　　山体顶端还有隐约的白雪覆盖。
　　也就是魏合目力强大，才能在夜晚如白昼般看清远处。
　　月光如洗，如薄纱，和山脉中的迷雾混淆在一起，越发显得神秘而朦胧。
　　“这里就是前往临洲的边境线了……只要越过这片山脉，就是临洲……”魏合心中回忆从妖魔那里得到的地图。重新核对了方向。
　　“那么，开始吧。”
　　他深吸一口气，脚下一点，身体在引力的作用下，飞速在树梢上连点，冲向山体。


第610章 潜伏 下
　　夜晚时分，黑乎乎的山体宛如一头头庞大至极的巨兽，匍匐着，沉睡着。
　　其中席卷的风声，便宛如他们沉睡的呼噜鼾声。
　　魏合没有犹豫，一头扎进那片看起来神秘深邃的白雾。
　　山路呈四十五度倾斜，魏合很快找到了一条似乎是妖魔们走过的道路。
　　这条路蜿蜒往上，曲折不断的朝着山体顶端延伸。
　　他速度稍微慢下来，随时警惕周围可能出现的情况。
　　他可没忘记，这条路可是曾经绝对的死路，而且还充满了虚妖缝隙。
　　脚下是坚硬的黑乎乎的山路，周围是一眼看不到尽头的白雾。
　　抬头看不见夜空，四周也看不见任何事物，只有前面十几米的路面，不断往前延伸。
　　魏合一声不吭，加速沿着这条路前行。
　　不知道走了多久，道路越来越陡峭，越来越狭窄，中间不时需要经过一些岩石之间的缝隙。
　　一路上周围全是纯粹的石头，没有绿色，没有动物。没有昆虫。
　　只有一片死寂。
　　忽然，魏合脚步一顿，一阵窸窸窣窣的声响，从右侧远处飘来。
　　他看不见雾气那边的情况，都能能听到动静声响。
　　停下脚步，魏合身上真劲自动环绕，坚固防护。
　　经历了金身境界的三次防御强化，其实他此时表皮，已经硬得难以想象，怕是圆满宗师层次出手，都只能留下点痕迹，无法破防。
　　但凡事小心为上，面对未知事物，怎么小心也不为过。
　　很快，声音迅速接近，不过数息，便到了魏合身前数米处，现出身形。
　　看到这东西的第一眼，魏合便明白，为什么妖魔会将这种东西，称之为虚妖了。
　　在他面前的这头怪物，外形像是一头猎豹，长着三条尾巴。
　　这些都不是重点，重点是，这家伙全身若隐若现，呈现半透明状。
　　看上去就像是虚幻的一般。
　　体长三米，高一米左右的虚妖猎豹，睁着一双淡绿色眼睛，死死盯着魏合，似乎将他当做是了猎物。
　　呜……
　　它发出低沉的吼声，缓缓压低身体，做出扑杀前的姿态。
　　忽地一下破空声。
　　虚妖猎豹以超过五十米每秒的速度，扑向魏合。
　　嘭。
　　然后被一巴掌打翻在地。
　　虚妖猎豹晕乎乎的爬起身，再度朝魏合扑去，又被一把掐住脖子，吊在半空。
　　“看上去半透明，但能用手摸到，是实体。”
　　魏合伸手翻开猎豹眼皮，开始帮其检查身体。
　　“身体应激反应正常，有生殖系统，有排泄系统，皮毛肌肉骨骼全都和普通猎豹没太多区别……那么这种半透明化，有什么意义？”
　　咔嚓。
　　魏合捏断猎豹脖子，思索着，看着其嘴里涌出滴落的透明血水，一时间站在原地没有动弹。
　　嘶……
　　忽然他面色微变，死掉的猎豹，连同它的血水一起，就在刚刚的一瞬间，全部从他手上消失。
　　仿佛从未有什么东西存在在他手上一样。
　　“虚妖……虚无之妖？”
　　魏合眼睛缓缓充血，泛起无数蠕动红点，进入一层层真界，但饶是他进入自己能进入的最高层蚀骨层，也没办法找到这猎豹的尸体。
　　“不是回到真界，而是可能彻底的消失了？”
　　无法理解。
　　魏合看向猎豹刚刚站立的位置，那里的地面还残留了爪印和痕迹。
　　“算了，先去临洲，从那边收集资料再说。”
　　嗖！
　　一声轻响，魏合陡然消失在原地。
　　他出发前，便已经考虑过，要如何进入临洲。
　　如果不加掩饰的直接冲进去，那么最大的可能，就是一路杀过去，杀了小的，来老的，杀了老的，来更老的，直到杀到最强者，或者被围攻。
　　最终结果就是，要么他一人镇压临洲的妖魔大族，要么他被妖魔大族反杀围死。
　　当然，还有另外一个选择。
　　那就是伪装身份，隐藏自己，进入临洲。暗中全方位的了解整个临洲，从而寻找自己需要的灵妖，获取灵力相关的知识积累。找到获得灵力的办法。
　　魏合从不会低估一个族群能够拥有的实力和潜力。
　　之前的妖盟树龙等千年大妖，不过是被驱逐出来，收集资源的代言者罢了，真正的临洲，绝对要强大许多许多。
　　所以他自然是打算走第二条路。
　　至于第二条路，如何隐藏身份，隐藏的身份要用什么妖魔身份遮掩？
　　这些都是他抵达临洲后，仔细调查得出结果，才需要考虑的东西。
　　他可没忘了，犬族可是有大量妖魔逃回临洲。
　　那边肯定已经知道了他的名字。
　　……
　　……
　　……
　　临洲地大物博，妖魔遍地。
　　以中心虚海为核，周围环绕着三座庞大妖都，分别是庐陵，百望，寿越。
　　三座妖都分别是鹿族，虎族，羊族三大妖族的都城。
　　而三都之后，零星分布着中小型城池，这些城池分别由不同妖族掌管。
　　妖魔之间弱肉强食，物竞天择，弱小妖族战败后需得给强大妖族进贡。
　　每年都会有不知名的小妖族群，被屠杀灭绝。
　　也每年都会有新的妖族族群繁衍产生。
　　特别是一些繁殖力极强的妖族，甚至一个月就能生出几十胎。
　　从幼年到成年，也不会超过一个月。
　　因此，死亡和新生在这里不断轮回，往来重复。
　　混乱，蛮横，原始。
　　这里到处充斥着杀戮和反杀，奴役和反奴役。
　　十二城之一——灵族灵韵城附近。
　　此时艳阳高照，气温灼热。一片黄土平原上。
　　两头浑身黑鳞的三米巨蜥，正拉着后方的车厢，稳稳朝着前面迅速行驶。
　　车厢上方像一顶硕大草帽，车厢四周涂上了怪异的神秘绿色符号，银色的纹路将这些符号链接在一起，形成一张冷漠注视一切的扭曲面孔。
　　车厢内，正端坐着两名白色宫装女子。
　　其中一名女子眼瞳泛蓝，宛如两团闪耀的流光，看上去相当神秘。
　　她名颜子悠，是灵韵城空时学院的一名老师。同时也是灵族贵族中的其中一支成员。
　　临洲三大妖族高高在上，威压一切，但并不代表它们就能一统所有区域，奴役其余妖族。
　　灵族因为有着自己的一些底牌，所以和其余十一个妖族城池，一起联合成立了大妖盟，以此对抗三大妖族威压。
　　大妖盟十二妖族，灵族灵妖，便是其中之一。
　　当然，这是千年前的情况，那是的灵族正值鼎盛时期，实力强大，仅次于三大族。
　　但如今，千年过去，灵族早已风光不再。
　　他们特殊的生理结构，导致身体灵力强大，肉身弱小。
　　虽然这样的结构，在成长到大妖魔后，会比平级强大许多。
　　可更多的灵妖，根本成长不到大妖魔层次，就会因为各种意外死亡。
　　特别是近年来，灵族在实力虚弱之后，数次在族群大战中被击败，从而不得不朝其他妖族进贡贡品。
　　进贡越多，自己也越虚弱。如此循环，便更是衰退。
　　直到族群整个支撑不下去，彻底消亡灭绝。
　　这就是临洲的残酷。
　　千年来，十二大妖盟中的成员，也换了好几个。并非一成不变。
　　而如今，似乎轮到了正在衰弱的灵族。
　　当然，强大的灵族，瘦死的骆驼比马大，短时间还不虞这样的危险，可这样的苗头已经在冒出来了。
　　但这些，都不是颜子悠此时想要思考的，她现在唯一的愿望，就是找到兄长。
　　“城里那边还没消息么？”颜子悠扭头看向一侧的同伴周涵。
　　“没有……黑松岩那边也没有你哥的痕迹，他应该没去过那边。”周涵微微摇头，面露遗憾。
　　“不就是没有灵力天赋么！？我颜家这么多年来，难不成少了他一个就传承不下去了？”颜子悠气得微微有些发抖。
　　颜家在灵族也是大族，传承悠久，曾经祖上也辉煌过，但现在是不行了。
　　传到颜子悠和她哥哥颜宇信这一代，整个颜家就只剩下三人。
　　也就是两兄妹，和一个抚养他们长大的爷爷颜赤羽。
　　三人就算是整个颜家全部的血脉。
　　哥哥颜宇信，虽然先天没有办法激活灵力天赋，但性情温柔，腼腆，虽然因为天赋绝灵，时常有些自卑懦弱，但其他方面没什么毛病。
　　为了延续颜家的血脉，前不久，爷爷颜赤羽给他找了一门亲事，对方是比颜家低一个层次的族女。
　　却没想到，临到要定亲了，对方却反悔了。
　　颜宇信被人当着面反悔，定亲宴席上，周围宾客无数目光环绕，让他终于再也承受不住。
　　当晚还没什么动静，第二天一早，他便独自消失，失踪不见。
　　家里四处寻找，如今已经是第四天了，依旧找不到人影。
　　“他都是七十多岁的人了，为什么做事还是这么冲动！？”颜子悠握紧拳头，眼泪在眼眶里盈满，随时要滑落下来。
　　“就算被落了面子，之后想办法找回来就是。难道我这个做妹妹的，真的就只会忍着，连这种事也不敢出头不成！？就算我不够，爷爷还在呢！他到底是怎么想的？怎么这个样子……”
　　颜子悠一双美目微微有些红肿，眼里透着恨铁不成钢的神色。
　　“找到了！”忽然车厢外面，远远传来一阵喊声。
　　颜子悠和周涵同时一震，赶紧拉开车厢跳下车，朝着声音传来方向捏动妖术手决。
　　嗤嗤两道白光拔地而起，飞向声音所在方向。
　　大片距离转眼即逝，很快，两人落地从白光中现身。
　　这里是一条奔流涌动的大河边。
　　两个帮忙找人的灵妖男子，正蹲在河边，用妖术催生的藤条，将一名漂浮在河面上的昏迷男子拉扯过来。
　　颜子悠一眼望去，浑身一震，认出那昏迷男子的身份。
　　对方赫然便是自己刚刚走丢的哥哥，颜宇信！
　　而此时的‘颜宇信’，却是心中暗叹一声。
　　他并非颜宇信，而是从元月赶来的魏合。
　　在进入临洲，隐藏身份调查情况许久后，魏合很快逼问到了灵族灵韵城所在位置。
　　但他也得知了，灵族的灵力修行方法，是通过血脉传承仪式进行。
　　从不落于纸面。
　　而且灵族内部传承法众多，修行方法五花八门，以家族为单位延续发展。每一种修行法都是契合于对应的灵妖家族。
　　而且灵族对修行法控制极其严格，不允许外泄。
　　其他妖魔，无论再怎么善于变化伪装，可灵魂属性做不得假。
　　所以无论什么手段，什么能力，都没办法潜入灵族。
　　于是，魏合仔细调查，反复寻找，思考。
　　想到了一个办法。
　　那便是以三心决，尝试替代身份，潜入灵族。
　　这个办法解决了灵族必须用血脉相承的仪式，来传承修行法的关卡。
　　但灵魂属性做不得假这点，他苦苦寻找了许久，才好不容易找到了，包括颜宇信在内的六个目标。
　　而正巧，等了半月后，遇上颜宇信冲动之下离家出走，却意外淹死在河中。
　　魏合当即出手，以三心决挖掉颜宇信心脏，毁尸灭迹，将其当做是真兽，成为自己的第五颗心脏。
　　三心决最大承载是三颗心脏，加上自己心脏，一共是总量四颗。
　　但魏合研究这么多年，自然早就找到了将三心决化为四心决，五心决的方法。
　　只不过成功率会随着心脏增多，不断降低罢了。这点对于其他人是个难题，但对有着破境珠的魏合，不值一提。
　　而如今，他选择了将颜宇信的心脏，作为自己的第五个心。
　　因为只有颜宇信，才能因为绝灵的缘故，不被发现底细。
　　因为他魏合，也一样没法激活灵力天赋。也是绝灵体。
　　当然，他伪装身份，目的是先获得传承修行内容再说。至于灵力，之后换个灵妖心脏就行。
　　真正宝贵的，还是修行体系。
　　此时漂浮在河面上的魏合，已经做好了装作失忆的安排。同时听着外面的女孩哭声，他心中也不由得闪过一丝惭愧。
　　尽管颜宇信是死于意外，但为了利益而欺骗对方，本身就是不道德的行为。


第611章 入城 上
　　“快！快把人拉上来！”
　　“谁会吸水的术！？”
　　“我来！”
　　四人将魏合手忙脚乱的拖上岸，平躺着放在地上。
　　颜子悠手中灵力急速编织成一个奇异印决，引动道道白光覆盖到魏合身上。
　　很快一股股水流被从魏合口中涌出。
　　他也顺势装作从昏迷中慢慢苏醒。
　　“哥！”颜子悠终于松了口气，满脸涨红，放下手。她高耸的胸脯不断起伏，想要狠狠责骂这个无能的家伙，可……话到了嘴边，却又根本没法出口。
　　看着颜宇信这般艰难狼狈的样子，她心中又不自觉的一软。
　　“哥……你以后……”
　　“你谁啊？”魏合一开口，便是有些生涩的临洲通用语。
　　“？？！哥你……”颜子悠一愣，随即嘴唇微张。
　　“你们都围着我做什么？”魏合装作皱眉道。“还有，你们到底是谁？”
　　他装失忆倒是相当简单，反正他压根就不知道什么，所以和失忆也差不多。
　　“……不会吧……”颜子悠愕然之下，和周涵对视一眼，都从对方眼里看出了一丝不妙。
　　其余两个灵族人交换了下眼神，连忙起身告辞。
　　他们不过是收了颜家的钱，所以才来帮忙的，现在看情况有变，他们也不适合还待在这里了。
　　两人迅速离开。
　　现场只留下颜家兄妹，和闺蜜周涵。
　　三人眼神相对，一时间都不知道该如何是好。
　　“不管如何，先回去再说吧……”颜子悠看着一脸茫然的魏合，心中有些复杂。
　　此时魏合已经慢慢进入角色。
　　他此行的目的，便是用新的心脏制造血脉，通过颜家的灵术传承仪式，获得成体系的灵力修行知识。
　　同时如果还有闲暇，可以尽可能的从灵族弄到自己需要的各种资源信息，比如虚海的情况，调查元都子的下落，猎杀一些有价值的灵妖作为实验体等。
　　至于其他的，能蒙混过关就行。
　　灵妖和人类外形一样，他们的原形就是人类。但和人类不同的一点是，他们中的灵力有成者，在动用灵力时，双眼会变成蓝色或者绿色。
　　两女将魏合带上蜥蜴车，朝着灵族灵韵城返回。
　　从黄沙满地的平原上，越是靠近灵韵城，便越是有一处处类似金字塔一样的尖塔，矗立在四周。
　　这些尖塔顶端隐隐都激荡着强大灵力，很明显是一种用来防守的建筑。
　　颜子悠车上有着颜家的标记，但依旧在进入城池时，仔细报备了自己身份和其余两人的身份。
　　魏合坐在车厢内，仔细带着一丝好奇的看着外面城池。
　　整个灵韵城和普通人类城池没什么太大区别。
　　唯一的不同处，便是这里的人，不时会走着走着凭空飞起来，运用灵力可以做到轻易的短时间悬浮。
　　所以很多建筑的入口，不光一楼有门，二楼三楼也留有专门的入口。
　　这也导致这里的建筑颇有些风格独特。
　　进城后，没过多久，车子便放慢速度，停靠在一条有些偏僻的街面上。
　　车厢靠边停，车门正对着一处有些陈旧古老的灰白色府邸。
　　府邸外，全部由四米多高的围墙包围。
　　斑驳的围墙上爬着一片片淡绿色锯齿状的怪异植物。
　　府邸大门没有把手，只是光秃秃一片红色石面，上方挂着颜府的牌匾，红底黑字，写着一个巨大的颜。
　　“到了。”颜子悠打开门，回头看向兄长。
　　却看到的是颜宇信一脸新奇和茫然的面孔。
　　她心头暗叹一声。下了车，对着车厢捏动手印。
　　顿时车厢表面，代表颜家的化为人脸，纷纷散去，恢复成空白干净的表面。
　　“哥，你该下来了，这是人家的车。”颜子悠看着颜宇信无奈道。
　　颜家家门是显赫，但那是祖上的事，现在……爷爷也好，自己也好，在灵力上天赋都不怎么样。所以现在的颜家，也就是空有虚名，没有实在的空壳子。
　　再加上哥哥还是个绝灵体，于是外面甚至有了颜家血脉越来越弱的说法。
　　这也是定亲的那边突然反悔的关键。
　　对方家族虽然也天赋不怎么样，可也怕生出的子嗣出现绝灵体。
　　心中叹了口气，颜子悠看魏合慢悠悠的走下车，连忙朝着好友周涵道谢。
　　“这次多亏了你了涵涵。”
　　“没关系，能帮得上忙就好。”周涵温和的点头笑道。“赶紧回去好好休息吧。你爷爷应该也快回来了。”
　　“嗯。”颜子悠点头。再度复杂的看了眼魏合，她现在还不敢相信，自己哥哥居然会失忆。
　　要不是通过城门时的检验都没问题，她甚至都怀疑颜宇信是被什么妖魔附体掉包了。
　　送走周涵后。
　　“走吧。”她上前，拉住魏合的手，朝着大门轻轻一点。
　　没有把手的大门缓缓朝一侧滚动过去，露出一个可供两人进入的入口。
　　呼……
　　一阵微风吹过。
　　将院子里的一颗粉色花树吹动。
　　花瓣纷纷飘落，宛如细沙般细小的花粉起起伏伏，缓缓卷动。
　　魏合仰头望向天空。
　　几只骑乘着灵族人的黑色巨鸟，正从头顶缓缓飞过，混在大雁的人字形队伍中，朝着远处飞去。
　　“宇信！”
　　忽地一道浑厚的苍老声音，从后方门口响起。
　　魏合回过身，看向来人。
　　正门处，一名满面皱纹的白发老翁，正手杵拐杖，气喘吁吁的走进门。
　　在他身后，一头体长六米的庞大白头鹰，正收拢翅膀，体型缩小，跟着走进门。
　　“爷爷！阿德！”颜子悠走上前去，先朝老翁屈膝行礼，然后亲昵的抱住白头鹰的脑袋揉了揉。
　　魏合站在原地，不知道该做什么，不过没关系，反正他现在也是失忆状态。
　　老翁目光带着担忧的看向他。
　　两人视线交汇。
　　眼睛是心灵的窗户，所以魏合此时完全将心灵放空，毫无杂念。
　　便也什么都看不出。
　　“宇信……怪我……是爷爷没本事……”老翁想要说些什么，却又最终变成了深深的愧疚和自责。
　　“如果爷爷能努力达到大灵层次，想必就不会出现这样的情况了……”
　　大灵境界，便是灵族对大妖魔的称呼。
　　这样看来，颜家当真没落得很明显。
　　“我请了大夫过来，好好检查下，一会儿……”
　　爷爷颜赤羽还想说什么，却又忍住了，只是眼神有些悲哀的看着魏合。
　　魏合没有说话。
　　言多必失，所以少说才是他现在应该做的。
　　“带他先去休息吧，小悠。一会儿大夫就会过来。”
　　魏合没有反抗，任由颜子悠带着他去房间休息。
　　府邸里虽然还没有他的魏府一半大，可也算是宽敞了，十来个房间还是有的。
　　房间摆设什么的，也多是带有浓浓古风。
　　红木家具，琴棋书画，香炉佩剑，种种风格，让魏合仿佛一下回到了曾经的大月。
　　不多时，一个留着丁字胡须的老头，顶着一对鹿角，前来给他看病。
　　以魏合对身体的超强控制能力，自然不会让区区一个小妖看出什么来。
　　很轻松便糊弄过去。
　　在得到身体很健康，只是有点血虚的诊断后，颜赤羽和颜子悠都重重舒了口气。
　　付了钱，送大夫离开后，颜子悠又匆匆下了厨，给魏合煮了一些碎肉青菜粥。
　　灵妖的食谱也是杂食，并且不吃人。
　　实际上，很多妖魔都认为，灵妖或许原本是人族的一个分支，因为被过度排挤，才会融入妖魔，成为妖族一支。
　　虽然真实情况，完全不是这样。
　　就这样，魏合便以颜宇信的身份，在颜府重新住了下来。
　　如此过了两天，来了一些修为更高一点的灵族人，给魏合检查是否遭到夺舍或者精神附体等。
　　身体完全是魏合自己的身体，这些东西自然是检查不出。
　　而绝灵体根本检查不出灵力，自然更是没法核对。
　　唯一能核对的血脉，也因为三心决的缘故，而准确无误。
　　反复核对后，最终检查者确定了魏合的身份，就是颜宇信，这才离开。
　　颜赤羽和颜子悠也彻底放了心。在确定颜宇信没事后，两人又再度回去自己的职务工作。
　　颜赤羽是城内童学馆的一名资深教习。简单说，就是专门教小孩子的高级教师。
　　而颜子悠，则是要强一些，在城内的灵术学院，空时学院里，担任教师职务。
　　灵术学院主要教导年纪很大了的灵族人，所以相当于大学老师。
　　两人收入都只是不错，生活有余，但要是想做点其他的，就力有不逮了。
　　魏合在府邸内待了几天，便开始翻阅颜家明面上的一些书籍。
　　真正的灵族传承，自然不会有，但其余的普通书籍还是很多。
　　诸如地理志，人文介绍，历史介绍，其他妖魔的介绍等，这些对魏合都有不小帮助。
　　不过，因为书籍里用的都是妖文记录，所以魏合阅读得很艰难。
　　他来之前自然做了准备，系统学习了妖文。
　　但现在看来，还是有点不够用。
　　不过从书籍上，他大概明白了这个灵族城池的体系。
　　灵族身为十二大妖盟的一支，主要以灵韵城为主体，辐射保护周围村落。
　　城内以三大灵塔塔主为首。这三位都是千年级别大妖。
　　灵塔有些类似增幅器，是可以增幅塔主灵力的强大装置，也是灵族这么多年底蕴的具体体现，是战争兵器。威慑其余妖族。
　　整个灵韵城主要也是依靠灵塔，才能在诸多妖魔族群中脱颖而出，成为强族。
　　而灵族内部，以三塔主家族为首，一共有七十二贵族。
　　区区十几万人口的城池里，居然有七十二支贵族，这让魏合有些啼笑皆非。
　　不过他关注的重点，是如何举行传承仪式。
　　可让他有些棘手的是。灵族的传承仪式，需要灵力才能进行。
　　他来这里，本就是为了节约时间，不用自己摸索灵力的修行方法，可不想被这等关卡卡住，徒耗光阴。
　　而要想获得颜家的传承体系，就必须要先激发自身灵力。
　　但颜宇信本就是绝灵体……
　　这就让魏合有些意想不到了，若他不是绝灵体，他也没法混进城。
　　而现在，又因为绝灵体的事，导致他没法进行传承。
　　魏合在府内不断翻阅妖文，在越发对妖文熟悉的过程中，他也很快找到了一种新的方法。
　　也是一种唯一能让绝灵体，也强行开启灵力的办法。


第612章 入城 下
　　半月后……
　　颜府内，颜赤羽将刚刚做好的饭菜端上来，放到桌上，然后取下围裙，拍拍手。
　　“吃饭了。”他大声叫着孙子孙女。
　　从小到大，两个孩子都是吃他做的饭菜，现在虽然孙女长大了，能够帮忙搭把手，可主要的一些大菜，还是他亲自下厨才味道正宗。
　　“来了。”颜子悠从门外走进来，在家里她只穿了一身朴素的白色喇叭袖衣裤。
　　清爽俏丽。
　　魏合也放下书，从书房走出来，沿着回廊来到餐厅。
　　餐厅里的红木大圆桌上，已经摆上了六个色香味俱全的菜肴。
　　其中素菜居多。
　　灵族因为身体虚弱，并不喜欢荤腥太多的菜式，这样的菜肴才是这里的常态。
　　三人各自坐下，分布在圆桌三角。
　　魏合轻轻拿起碗筷，看着碗里白色晶莹的米饭，忽然有种莫名的错乱感。
　　他觉得自己好像并不是在妖魔群聚的临洲，而是还在元月那边。
　　“吃吧，都是你喜欢吃的。”颜赤羽温和的看着自己孙子。他已经快三百岁了，也快要到寿命的大限了。
　　没多少年能活了。
　　也不知道以后这样一起吃饭的情景，还能看到几次……
　　“好的。”魏合这些天，已经将颜宇信在家中的一些事情，通过失忆为借口，从颜赤羽和颜子悠身上套了出来。
　　此时他算是初步了解了情况。
　　所以，他也有了一个想法。
　　三人默不作声，慢慢吃着饭菜。
　　温和的阳光从窗户照射进来，落在一半的菜盘子上，反射出，明亮的油光。
　　“宇信，你不要担心，之后爷爷还会给你找不错的亲事。以我们颜家的门户，现在不定下来，说不定以后还能遇到比那薛艺璇更好的。”颜赤羽温声道。
　　魏合面无表情，低头吃着饭，一声不吭。
　　气氛有些压抑。
　　一旁的颜子悠看了兄长一眼，眼神黯然。
　　自从上次落水后，兄长便像是变了个人，不光是失忆了，还连性格也大变，变得冷漠而疏离。
　　“我要进行启灵仪式！”忽然魏合口中挤出一个声音。
　　“！？”
　　“？”
　　其余两人一愣，同时看向魏合。
　　魏合抬起头，神色漠然而平静。
　　“既然之前我因为灵力被羞辱，差点死掉，那么一切的根源，其实都是我没有灵力。
　　既然如此，那就想办法解决就是！所以，我要启灵！”
　　启灵，是他唯一能掌握灵力获得传承的办法。
　　他不想在灵族耗太久时间，所以启灵仪式，便成了他现在最好的选择。
　　只要有一丝灵力，能够完成传承仪式就行。
　　“启灵……？”颜赤羽手里的筷子不自觉的顿住，悬在半空中，停了很久。
　　“好！爷爷给你准备启灵！”他重重放下筷子，斩钉截铁道。
　　颜子悠默默低头，往嘴里刨着饭菜，没有出声。
　　启灵仪式，若是当今风头正盛的七十二其他贵族，自然能负担得起，但他们颜家早已没落至今，只剩下门庭面子过往还在。
　　钱财是有一些积累，可要是想进行启灵，不光是有钱就行，还要有资格，有名额。
　　这不是一件简单的事。
　　吃过饭，魏合便起身离开颜府，去了城内转转。
　　他来这里，获取灵力修行方式，是一个目的。
　　而寻找元都子大师姐下落，也是第二个目的。
　　第一个目的，颜家是古族贵族，就算再差，举行一次启灵仪式，应该没问题。
　　第二个目的，则是需要前往城内记录消息最全的地方，才有可能找到线索。
　　离开颜府。
　　魏合换了一身干净的白色长衣，袖子上有着淡淡红色花纹，还用细线编织了一个颜字的妖文。
　　街面上此起彼伏的叫卖声不绝于耳。和曾经的大月差不多。
　　偶尔有驾驭妖兽路过的车驾，也可以看作是当初的异兽拉车。
　　“冬青茶八十文一斤！”
　　“人参白虎茶一百文一斤！”
　　“豆子煎茶饼五文一个。”
　　不知不觉，魏合走到一条专门贩卖茶叶的街道。
　　他一路上仔细打量四周灵族人，这些人除开肤色较白，身材多修长外，其余和普通人类没什么区别。
　　另外，还有一点，便是灵族人的平均颜值要高一些。
　　两侧店铺里的伙计，不断对着外面流动的人流呼喝。
　　偶尔看到一些双眼闪耀着荧光的路人，便更是热情。
　　灵力觉醒在灵族是常态，但能够达到双目发光的程度，那代表灵力修为到了一定层次。
　　一般这样的层次，多是高收入富裕阶层。
　　魏合在这条街面上转了一下，很快找到一个店面走进去。
　　这家店卖的是书籍，不过不是什么重要书籍，而是类似地理志，图画书，自传书之类。
　　从书店门口进去，里面是阴凉的一排排书架。
　　中间有不少灵族人站在其中翻看。
　　就和人类书店没什么区别。
　　若不是看到这些灵族人伸手一招，便能从其他书架远处招来书册。
　　他都以为自己是回了大月书店。
　　“客人，要什么书，自己看。”一个低沉的声音从侧面传来。
　　魏合眯眼循声看去。
　　进门右侧的柜台后，坐着一个浑身长着绒毛的一米多高黑色大蜘蛛。
　　蜘蛛碧绿的复眼在阳光反射下，泛着幽幽荧光。
　　显然也是灵力有成的妖魔。
　　魏合心头惊讶了下，随即也了然下来。灵族也并非完全只有自己族人，一些为灵族建立了功绩，自身也觉醒灵力天赋了的外族，也会被接纳。
　　这是他这些天看过的资料记载的。
　　“我想问问，有没有关于最近几十年的大事记录。”
　　“第三排九列五层，从左往右第十二本，封面叫灵韵之路。”蜘蛛老板冷淡回答道。
　　“多谢。”魏合心中颇有点新奇感，转身朝着蜘蛛老板说的位置找去。
　　很快，他果然在对方说的书架上，找到了这本，名叫灵韵之路的书。
　　轻轻翻开，魏合有些吃力的开始查看里面的内容。
　　书册按照日期，一列列的记录了当年发生的大事件。
　　不过都是些简略短语。
　　而且日期也不是用的公历或者大月历，而是一个名叫虚海历的历法。
　　他左右看了看，找到一副挂在墙上的日历。
　　上边翻着今天的时期：虚海历11542年10月07。
　　一行清晰的妖文，让魏合有点发蒙。
　　这正要按照虚海历计算，这些妖魔岂不是已经用历法经历了上万年！？
　　他稳住心思，继续看书册上内容。
　　一番翻找后，很快，魏合便找到了自己想要的内容。
　　在最近的日期一栏，有着新写上去的笔迹。
　　‘虚海历11513年4月，有巨妖卷风而至，一路破开所有阻挡族群，飞入虚海，消失不见。
　　其身如黑云，遮天蔽日，所过之处，万物皆扭曲癫狂。’
　　‘13年……’魏合看得所有记录中，就这个最贴近元都子大师姐。
　　‘时间也勉强对得上……’
　　他顿了顿，又继续寻找其他详细的记录。
　　时间缓缓流逝，外面天色也渐渐朝着下午变换。
　　“咦？颜宇信？你居然也会来千言书屋看书？”忽地右侧一惊讶男声，传入魏合耳中。
　　魏合顿了顿才回过神来，自己现在就是颜宇信。
　　他循声扭头看去，说话的，是站在他右侧的一名银发英俊男子。
　　男子脸上带着略微厌恶的脸色，目光嫌弃的看着魏合。
　　“你是？”魏合皱眉问。他毕竟不是颜宇信，很多人都不认识。
　　“我司徒寒，你差点和我表姐订婚，现在转眼就什么都不记得了？”男子睁大眼睛道。
　　“我们很熟么？”魏合迟疑道。
　　“很熟，要不是我，你说不准真的能和我姐定亲。”司徒寒笑道。
　　“也就是说，定亲是你搅黄的？”魏合问。
　　“你觉得呢？”司徒寒笑道。
　　忽然他感觉咽喉有点发痒，便低沉咳嗽了几声。
　　咳嗽完，再抬头，面前已经没有了魏合的踪迹。
　　“嗤！区区一个绝灵体，就想坑我表姐！简直就是痴心妄想！”司徒寒低声骂骂咧咧，转身离开书店。
　　只是他才走几步出门，便感觉喉咙越来越痒了，甚至肺部都感觉有些痒。
　　魏合从一个书架背后走出，手里重新换了一本书翻看。
　　至于司徒寒，为了减少他举行仪式的干扰，自然是要斩草除根了。
　　正好可以让他实验一下，灵族人和普通人类之间，到底有何区别。
　　反正妖魔在他眼里，都是材料，灵族也是灵妖，区别不大。
　　“如果快的话，希望能在两个月内举行启灵……完成传承仪式。然后收刮灵韵城再离开。”魏合心中估算了下流程。
　　“另外……”魏合扫了扫手里介绍灵族本族的书籍，他在这上面并未发现有妖王记录。
　　也就是说，他完成传承仪式后，就可以不需要身份掩饰，以最快速度把灵族内的有价值的东西，肆意搜刮回去。
　　很快付了钱，魏合带着书离开书屋。
　　迎面正好看到两名穿绿短裙，绑着丸子头的漂亮少女。
　　其中一名少女眉角有着一点泪痣，姿色清纯中带了一抹艳丽。赫然正是颜宇信之前即将定亲了的薛艺璇。
　　另一人则是薛艺璇的姐妹，两人容貌有几分相似，但那人年纪要稍大一点。
　　两人看到魏合，也是一愣，脚步不由自主的放慢下来。
　　“是知道我喜欢来这里，所以专门来这里等我么？”薛艺璇看着魏合，眼中闪过一抹厌恶。
　　“我劝你还是少点这些心思。”
　　一旁的另一人也是嗤笑一声，看也不看这边。
　　两女从魏合身旁擦身而过，进了书店。
　　魏合面色不变，屈指一弹。
　　一缕毒烟无声无息飞向薛艺璇，附着在她后颈处皮肤。
　　“看来你很喜欢她，就算死了，也要潜意识影响我来这里。
　　既然如此，那就让她们一起来陪你好了，就当是占用你心脏的报酬。”
　　他面色平静，转身朝着颜府走去。
　　对于魏合而言，非我族裔其心必异，更何况是妖魔这般族群。
　　杀几群妖魔，对他而言就像随手从路边采摘花枝一样，写意自然。


第613章 心思 上
　　解决了几个不起眼的小麻烦，魏合没有停留，又去了其余几处地方，查找当初那件大事的记录。
　　一直找到下午，快要回颜府的时间，他才在一处偏僻的小书屋里，找到一本无名氏编著的民间志异传说。
　　并从其中，找到了一条相当隐蔽的细节。
　　‘黑翼巨妖途径鹿族，曾遭遇鹿族神秘强者拦截，其战时天光夺目，耀眼无比。疑似鹿族传说中的妖王白羚神通。’
　　“妖王白羚……”这是魏合第一个找到的，真正的属于妖王的记录。
　　实际上之前的记载，都只是提到妖王，但从未有谁真的记录下任何一个妖王的名字。
　　显然妖魔们对其保密甚严。
　　傍晚时分。
　　魏合将书册买下来。提着袋子慢慢走出书屋。
　　‘妖王白羚……或许知道元都子师姐的下落，以及虚海内部情况，看来得想个办法安全找到白羚了……’
　　妖王和千年大妖有着极大差距，魏合不认为自己能稳赢对方。
　　在不清楚对方底细实力的前提下，他需要更多的了解妖王的层次。
　　当然，在此之前，他需要先解决灵力问题。
　　片刻后。
　　颜府后花园。
　　颜子悠疲惫的从学院回来，换掉衣裙，便去看看兄长恢复得如何。
　　在房间里没看到人，她便朝着后花园方向走来。
　　一进花园，晚风吹拂，树影摇晃，地面散落的粉色花瓣不断被风吹起，卷出一道道涟漪。
　　颜宇信正拿着一册淡黄书卷慢慢细读，借着屋檐下的灯笼光线。
　　“哥……你什么时候喜欢看书了？”颜子悠有些迟疑问道。
　　颜宇信放下书，回过身笑了下：“只是随便看看。”
　　月光下，他的笑容显得温和而亲切，但不知道怎么的，落在颜子悠眼中，却让她不由自主的心中升起一丝陌生和寒意。
　　她不知道自己为什么会产生这么的感觉。
　　但看着颜宇信，心中的那种陌生感，正仿佛在缓缓变质，转成一抹她自己也没发觉的惊悸。
　　“哥……你以前……从来不看书的……”颜子悠咬着嘴唇，低声道。
　　“是吗？”颜宇信不以为意。“但人是会变的。”
　　“变么……”颜子悠还想说什么，可不知道为何，看着颜宇信的那张温和笑脸，她之前的一肚子话语，仿佛一下消失掉，一点不剩。
　　“对了，哥你下午去了哪？我刚才回来的路上，听到别人说，看到你在外面闲逛。”她终究还是问了一句。
　　“算是出去散散步，终究一直呆在家里不适应。”魏合回答。
　　“子悠，你知道妖王白羚么？”
　　“妖王白羚？知道一些。这位大人是鹿族传说中，有记录的最近一任妖王。不过记录是有，可没有谁见到过他的真面目。
　　当然，也可能是见过了，但没人往外说。”颜子悠简单介绍道。
　　“白羚是鹿族和羊族混血，传说其实力强大无比，性情高洁，其余倒是没什么值得注意的记录。”她身为学院老师，自然知道的杂文要多一些。
　　但也仅仅只限于书册上记录过的内容。
　　“明白了……”魏合点头，看来暂时是得不到什么白羚的线索。等得到灵力后，前往鹿族城池看看。
　　“好了，我先回房休息了。”他收起书册，从颜子悠身旁擦身而过。
　　对于颜家，他并不想介入太多。只要完成传承得到知识体系，就能达到要求。
　　所以他不打算和颜子悠多接触。
　　咔嚓。
　　房门的关闭响声，将颜子悠从花园中惊醒。
　　她不自觉的回想起刚才，刚才自己感受到的颜宇信身上的陌生感。
　　她低下头，伸出手轻轻将脸颊侧面的一丝发丝卷起又松开，如此重复。
　　每当她心中紧张时，就会不自觉的做出这般小动作。
　　‘一个人就算失忆了，不应该像婴儿一般，慢慢摸索周围世界么？怎么会有这么大的性格转变？’
　　她手掌微微握紧，心头忽然涌出一丝丝惶恐。
　　但之前的验证查询阶段，也认证了，颜宇信就是自己的哥哥。
　　颜子悠一个人站在花园里，想了很多很多。
　　她不知道自己是什么时候回房休息的。
　　但刚刚那一幕，颜宇信陌生而危险的那一道笑容，却仿佛烙印一般，诡异的一直留在她脑海里。
　　第二天一大早。
　　颜宇信便又出门了。
　　爷爷颜赤羽正在到处收拾东西，从一些暗格里搬出以前的藏品。
　　不时把周围弄得到处是灰尘。
　　巨鹰阿德在后院里降落，抓了一头妖化野兔，足有半人高，吃得满院子都是血水。
　　爷爷一边收拾，一边训斥阿德，颜子悠在一旁静静的看着这一幕，忽然希望如果日子能永远一直这么维持下去，该有多好。
　　“小悠。”颜赤羽简单用妖术收拾掉后院血水，额头微微见汗的在木质走廊的地板边坐下。
　　“一会儿，我去一趟灵术塔，申请启灵仪式。”
　　“嗯……我知道了。需要我做什么么？”颜子悠轻声问。
　　“没什么，你有空就多安慰下你哥哥，让他安心，很快，启灵仪式就能开始，让他准备好调整身心，配合仪式，心态放平稳。”颜赤羽叮嘱。
　　“知道了……”颜子悠点头。
　　“对了，我昨天回来时，在路上听说，薛家的薛艺璇，好像生病了。她和一个自己的堂姐一起，生的一样的病，好像病情不轻。”颜赤羽迟疑了下，还是把自己听到的事说了出来。
　　颜子悠没说话，对于薛艺璇这个害得她哥哥差点身死的家伙，她没亲手掐死她，就算是不错了。
　　“唉……”颜赤羽没再多说什么。
　　颜赤羽叹了口气，不再出声，休息了一下，他便又起身，带上收出来的东西，前往灵术塔。
　　……
　　……
　　……
　　魏合缓缓穿过最后一片木质房屋，前面是一片斑驳爬满干枯藤蔓的高墙。
　　这里是整个灵韵城的另一头。
　　从他当初进来的城门，走到这里，正好是一条直线。
　　他花了这些天时间，已经基本将整个灵韵城逛了个遍。
　　这个才十几万人的城池，宛如一个硕大的四方形方块，内里分为三部分区域：贵族区，商贸区，平民区。
　　三座大灵术塔宛如支柱，点缀在其中，周围环绕建立着一座座金字塔一般的防守兵器。
　　空气中能够感受到，一丝丝一缕缕庞大的灵力，宛如水流般，不断在整个城内空中交汇，分散，又再度交汇。
　　魏合走到城墙面前，几个负责守卫的灵族士兵原本打算过来训斥，但看到他身上穿着的贵族服饰，便又顿足止步。
　　魏合这几天，初步试探了下，灵术塔的监控力度。
　　空气中的灵力波动，只要规避开来，便不会引发灵术塔的注意。
　　而这里的灵族人，因为有着灵术塔的庞大范围检测，所以反而有些依赖于这种防守模式。
　　嗤。
　　忽然不远处城墙上一道白光划过，瞬间落在远处空地上，化为一辆淡金色有着银边的华丽马车。
　　拉车的马匹通体漆黑，侧面有着淡金色花纹，和一个有些怪异的三角符号。
　　车辆没有停留，笔直沿着车道，朝城内缓缓驶去。
　　魏合和周围其余灵族人一样，在看到马车的瞬间，便迅速低下眼帘。
　　这是一种礼仪，同样也是一种隐藏自己的方式。
　　在灵韵城的这些天里，他也不是什么都不知道。
　　这座不大的小城内，其中最显眼的标记，便是一个宛如三角形嵌套的特殊灵力标记。
　　三个三角形一层层往内里嵌套，越往里面越小，这个图案，便是整个灵韵城三座灵术塔的标记。
　　凡是有这个标记的，都属于三大灵术塔。
　　灵术塔的人，每一个都是绝对的远超其他人强大。
　　他们的灵力感知极其敏锐。
　　为防万一，魏合并不打算这么早就引起他们的注意。
　　垂下视线不久，马车离开。
　　魏合重新抬起头，眯了眯眼，转身朝来处方向返回。
　　踩点大概踩完了。接下来，就是等待仪式了。
　　……
　　……
　　……
　　第三灵术塔内。
　　颜赤羽有些拘谨的坐在申请室内，看着对面的两个灵族人整理自己带来的东西。
　　“仪式需要的材料，都齐了，然后是启动仪式需要的费用。”一个身上长着很多白色羽毛的年轻女孩，核对后回答道。
　　“启动仪式需要至少大灵层次主持，雇佣一位合适的大灵，你需要额外付出费用。
　　另外，我们灵术塔也需要从中抽取一部分作为办理费。当然我们会给仪式提供必要的安全庇护。”
　　女孩噼里啪啦说了一堆，全部的核心，便是要钱。
　　颜赤羽陪着笑，不断点头。
　　只是听到最后算出的那个数字时，他神色一顿，他带来的家里剩余全部的资金，好像有点不够。
　　之前为了培养颜子悠，家里已经将积蓄花了不少，如今居然会出现资金不够的现象……
　　“一共是21万灵元，交钱吧。”羽毛女孩冷淡道。
　　在这个一灵元能兑换十文钱的灵族币值里，21万灵元就是210万文，这对于任何一个家庭都是一笔天文数字。
　　而对于如今的颜家，几乎能将它彻底掏空，还不够。
　　颜赤羽算了算，还差一万多灵元缺口。
　　可他搜遍全身，也没能再找出额外的一灵元。
　　想到孙子颜宇信那冷漠的眼神，颜赤羽终究一咬牙。将自己用来每月领药的灵纹卡拿出来。


第614章 心思 下
　　“这个是每个月可以领三千灵元药材的灵纹卡，还可以领六次，可以拿来作为抵值吗？”颜赤羽小心的笑着，将卡片递了进去。
　　“可以。”羽毛女孩目光有些怪异，不过还是接了过来。
　　“不过没了这个，你以后在外面就得自己买药了。”
　　“没关系，先暂时挪来用。”颜赤羽笑道。
　　也就是半年不吃药罢了，反正他身体也快要撑不住了，吃了也是浪费，不如给孙子起到更大的用处。
　　他年轻时候在城外和其余妖魔交战，受过伤，需要不断吃药，维持身体平衡。
　　一旦停药，身体便会迅速的衰竭下去，虚弱下去。
　　不过颜赤羽已经顾不了这些了。
　　之后的事，到时候再说，先把眼前应付过去。
　　他不止一次想过，如果自己能进入大灵，福利待遇大增，便不会让两个孩子过得这么辛苦。
　　这一切都是源自于他没本事，如今既然孙子想拼一把，那就满足他。
　　自己提供不了太多东西，只能把全部都压上去，能走多远，就看他自己了……
　　羽毛女孩似乎也看出了颜赤羽的心思，叹了口气。
　　“您对您孙子真好……希望他日后也能好好孝顺您。”
　　“他很懂事的。”颜赤羽笑道。“从小就很懂事，很温和，也很孝顺。所以谢谢了。”
　　“嗯，拿好吧，这是您的申请凭证。之后给您孙子带上，来灵术塔仪式区，就能进行启灵仪式。”羽毛女孩叮嘱。
　　“好的，多谢多谢。”颜赤羽连连道谢。
　　如今贵族的头衔，唯一带给他的便利，恐怕就是有资格申请启灵仪式这个好处了。
　　“请问时间是？”他最后问一句。
　　“明天就可以开始。”女孩回答。
　　“明天？？”
　　晚饭餐桌上，魏合看着放在自己面前的一张长方形紫色水晶卡，上边刻着一排排妖文字迹，还有细微的白色光线条，在内部流动旋转。
　　“嗯，明天，你就可以去任何一个灵术塔，进行启灵仪式。”颜赤羽解释道。“强行开启灵力后，回来就可以进行传承仪式，之后你就能正式修行灵力了。”
　　“知道了。”魏合点头，收起卡片。
　　“爷爷只能帮你到这儿了。宇信，接下来的路，就只能靠你自己走。”颜赤羽看着冷漠平静的孙子，对比起曾经那个腼腆温和甚至有些怯懦的孩子。
　　他便有些难言的心疼。
　　看来之前的打击，对这个孩子而言，还是太大了。以至于他如今连性格都彻底变了个人。
　　“谢谢！”魏合认真点头。“我吃饱了。”
　　他直接起身，离开桌边，朝着房间走去。
　　这么看来，很快，他就能离开这里，只要掌握灵力，便能配合开创新的元血武道，走出独属于自己的道路，踏入宗师境界。
　　颜子悠咬牙看着他背影，想要出声说什么，却又什么也说不出口。
　　“吃饭，明天可是个大好的日子！”颜赤羽笑呵呵道，安慰自己孙女。
　　一夜无话，第二日一早。
　　三人一同坐上蜥蜴车，前往灵术塔。
　　灵韵城内，灵术塔的所在位置，是最显眼的。正好在城池中心的三角形三点。
　　他们去的地方，是第三灵术塔。
　　也是专门擅长各种灵术仪式的一支。
　　高耸数十米，宛如白色佛塔的灵术塔内。
　　一座宽敞足有十多米高的阴暗大厅中。
　　魏合三人，在一名身穿灰袍的短发男子带领下，跨过一级级高低不一的门槛，进到这个宽敞阴暗的神秘大厅。
　　大厅四周地面摆满了大量点亮的蜡烛，烛光在阴暗中，宛如无数发亮的眼睛。
　　头顶上是圆拱的天顶，绘制了很多扭曲怪诞的彩色花纹，晃眼一看，似乎有人，有动物，有光芒照射。
　　但换个角度看，却又只能看出上面有一座座扭曲的建筑物。
　　“启灵仪式就在这里举行，材料都准备好了，灵阵也随时可以启动。现在，谁要进行启灵？走进去。站在中心。”
　　灰袍男子蒙着脸，只能看到一双淡蓝色荧光的眼睛。
　　他全身都笼罩在衣袍里，整个袍子连袖子也没，彻底就是一个长筒。
　　魏合皱了皱眉，拿眼朝大厅最深处看去。
　　那里隐约能看到有一座石像，足足十多米高的石像。
　　石像一手垂地，一手平摊放在身前。
　　其面无五官，只有一片光滑。身上穿着宽大的印着星星和月亮花纹的灰袍。
　　“去吧。”身后颜赤羽轻轻拍了拍他肩膀，温和道。
　　魏合吸了口气，缓步走近大厅。
　　就在他脚下踏入大厅的瞬间，地面顿时蔓延亮起一片洁白纹路。
　　数以百计的妖文和线条，在他脚下构建成一个庞大转动的洁白妖阵。
　　妖阵的白光，照亮大厅内的所有一切事物。
　　魏合往前继续行走，很快走到妖阵中心位置，停了下来。
　　“站在那里别动，我来主持。”灰袍男子身体缓缓漂浮起来，一股股无形的庞大灵力，从他身上宛如触须，朝着妖阵周边延伸过去。
　　同时间，他双眼蓝光大作，刺目耀眼。
　　咔嚓数声轻响后。
　　妖阵周围地面，自动裂开，出现凹槽。凹槽内放置了早就准备好的各种材料。
　　这些材料迅速融化，化为五颜六色的汁水，宛如一条条纤细毒蛇，纷纷冲着中心的魏合汇聚而去。
　　“放开身心，放开意识，让阵法的力量引导你，接触你，为你留下一点质变的种子。”灰袍男子低沉吩咐道。
　　很快，魏合隐约感觉到，自己耳边似乎有什么东西在轻轻呼喊他。
　　周围空气中，仿佛有某种无形的东西，在轻轻围绕他飞舞。
　　一股股庞大的妖力，强度已经相当于大妖魔层次全力爆发。
　　这股妖力，正在阵法的作用下，试图引导魏合的意识。
　　但魏合本身身为真武体系顶尖强者，宗师实力，意识意志何等坚定，早就经过千锤百炼。
　　根本不是区区这么点妖力就能引导成功。
　　于是，妖阵的妖力灵力混合起来，就是接触不到魏合的意识。
　　但就在这时，魏合迅速意识收缩进去，分出一丁点心神在外，然后大脑放空。尽可能的让自己心思纯净，温和起来。
　　顿时间，妖阵中的庞大妖力有了目标，重新汇聚起来，宛如水流，朝着魏合头顶灌注而下。
　　妖力不是完全进入魏合身体，而是仿佛水流冲洗，铁锤锤炼一般，不断冲击魏合的那一丝丝意识。
　　时间一点点推移。
　　渐渐的，魏合原本宛如死水一样的意识心神，在大量妖力和灵力的反复冲击下，渐渐发生了一点同化迹象。
　　他的这一丝意识，也隐约带了一点点灵力的特性。
　　“成了！”
　　灰袍蒙面男子重重松了口气。
　　妖阵中，魏合缓缓睁开眼睛，眼中深处，闪过一丝细微蓝意。
　　……
　　……
　　……
　　就在此时。
　　距离灵韵城数千里之遥的虚海边缘，一处荒芜石滩上。
　　无数白雾萦绕中，朦胧间，一道半人半鹿的纯白身影，缓缓踩着清脆的蹄声，走到虚海边缘。
　　身影上身是人，强壮匀称，头顶生着宛如树枝的繁杂鹿角。
　　下身是白鹿，身材矫健，纯白无瑕，周身隐约透着无形的风环绕，不染尘埃。
　　“白羚殿下，元月那边的那名畸变武者，已经进入临洲。具体方位未知，但我们在他移动过的地方，找到了残留的细微辐射。”
　　白光闪耀后，一名带着红色面具的老者，低头肃然站立，朝着对方汇报。
　　半人半鹿的身影没有回应，只是依旧目光注视着前方茫茫白色虚海。
　　“我们跟踪辐射痕迹，发现此人前往的是灵族灵韵城方向。那边是十二大妖盟所在区域，我们已经正式向灵韵城方面提出协作调查。
　　想必很快就能有结果。”老者一字一句，虽然恭敬，但一股久居上位的气势，却不自觉的散发出来。
　　很显然，他并非对方的属下，只是出于其他原因，对其表示尊敬。
　　老者名陆甘，乃是鹿族千年大妖中的一位，本身便是统领诸多妖魔的顶尖存在。
　　其修为已经达到了三千年层面。
　　若非在他面前的，是鹿族数千年来号称最强的妖王白羚，换成其他任何存在，都不可能让其如此尊重。
　　数十年前，白羚自从败于那名恐怖巨妖后，便一直在这里，等待那头巨妖再度出现。
　　“殿下，当年那头巨妖乃是从元月而来，而如今，这名畸变武者也是从元月而来。两者说不定有着某种联系……或许我们可以从这方面，一探究竟。”陆甘沉声道。
　　他从手中调查到的情报来看，元月那个名为魏合的宗师武者，实力极其恐怖，他没有把握胜过对方。
　　所以……最好的办法，便是鼓动身为妖王的白羚亲自出手。
　　妖王在族群中，地位至高无上，但那只是实力带来的位置，并不代表着妖王就一定是掌管一切大权的存在。
　　而白羚本身的个性，便是高傲而好战。从不在意权势。
　　如果能从这方面对其说服，或许能让他出面解决那名畸变武者宗师。
　　“找到人了么？”
　　终于，白羚缓缓出声。
　　“还没，不过快了，我们已经查到，那人的痕迹进入了灵韵城。想必很快就能得到结果。”陆甘恭敬回答。
　　“找到了再来。”
　　白羚不再说话。
　　他再度沉浸入曾经和那头巨妖交手的记忆……


第615章 动手 上
　　“灵力，本身隶属于意识和意志，相当于意志的衍生物，或者说，它本身就是意志的一部分。”
　　颜府内。
　　魏合正盘膝坐在地上，看着前面正忙碌不停，正在准备传承仪式的颜赤羽。
　　从启灵仪式上回来，为了尽快的保持灵力的活跃性，防止时间久了，那一丝被开启的灵力退化。
　　颜家三人迅速便将传承仪式的各种准备材料，都最快陈列出来。
　　材料都是现成的。
　　比起启灵仪式，传承仪式就要简单很多了，也消耗小很多。
　　位置就在后院里。传承者正是颜赤羽。
　　颜子悠在一旁负责维护安全，警惕仪式不被打扰。
　　后院里的粉色花树已经没剩多少花瓣了，光秃秃的树枝，全是前些天被风吹掉叶子后的断茬儿。
　　阿德趴在一侧的屋面上，露出一个鹰头，朝着这里观看。
　　“传承内容，因为很多东西我也不怎么擅长，更没有学会，所以只能一股脑都塞给你。内容也并不是很全……”颜赤羽有些惭愧。
　　传承内容，并非一成不变，其还会受到传承者自身的记忆遗忘等影响。
　　所谓传承，其实就是部分的记忆知识复制。
　　可很多东西，他自己都已经忘记了。这样也导致颜家的传承，到了他这一代，相对高层次的部分，变得模糊不清。
　　“没关系。赶紧开始吧。”魏合沉声道。
　　完成传承仪式就是他这次来灵韵城的最大目的，只要到手，这趟行程就算成功了一半。
　　他的未来自身道路，也就铺平了坎坷。
　　颜赤羽见状，微微有些失落，当下也不再开口，只是默默的在地上用特殊颜料，勾画他已经记忆得滚瓜烂熟的阵图。
　　比起启灵仪式，传承仪式的阵法简陋得可怜。
　　不过是一个三角形内部画了几十条带有符号妖文的线段。
　　无数线段隐隐亮着白色荧光，环绕中心的魏合，仿佛在旋转。
　　“成了！”颜赤羽最后放下画笔，直起身，松了口气。
　　“爷爷，休息一下吧。”颜子悠看到爷爷额头上的汗水，有些心疼的提了句。
　　“不，现在是关键时候，一会完成后再休息。”颜赤羽笑了下，视线看向已经抬起头来的魏合。
　　“准备好了么？”他沉声道。
　　“好了。”魏合心中尽可能的平复状态。
　　传承仪式成功，在灵韵城的一切，也将告一段落。
　　“因为传承内容较多，所以时间需要至少一个时辰。小悠，麻烦你了。”颜赤羽看向孙女。
　　“放心，我和阿德会守好周围。”颜子悠正色点头。
　　她看向兄长，却不知道为什么，不由自主的回想起那天看到的那一幕情景。
　　一种淡淡的不适从她心底升起涌出。她忽然很想开口说些什么。
　　但此时魏合的视线平静转移过来，落在她身上，看得颜子悠身体一颤，不自觉的低下眼睛，不敢再看。
　　她不知道自己为什么害怕。可看到颜宇信那双平静的眼眸时，她总会从心底深处，升起一丝丝不可抑制的寒意。
　　“好了……可以开始了。”颜赤羽深吸一口气，缓缓走进阵法。
　　他身上同一时间，也开始泛起丝丝蓝色灵力。
　　……
　　……
　　……
　　与此同时。
　　灵韵城灵术塔内，正迎来一队身份特殊的外客。
　　灵韵城城主分别是三位灵术塔塔主担任。
　　三人分别是第一塔主林元秀，第二塔主司徒庆兰，第三塔主姚忠吉。
　　三位塔主分别管辖不同方面领域，也代表着灵韵城中最顶尖的三支贵族姓氏。
　　林元秀已经年过两千，满头蓝发，这是灵力极度强大后，自然侵染身体末枝，所产生的的异象。
　　妖魔的修为，大部分是看自然年岁增长，但也有很多，只是作为一个参考体系。
　　并非修为年限越久，就一定活了那么多年。
　　有太多手段，可以变向增加修为年限。
　　所以几千年的修为，更多的是一种对实力的描述计算。
　　当然，林元秀作为第一塔主，就算没有两千岁，也已经活了一千多岁。再加上灵韵城内灵术塔的强大增幅效果。
　　他能在灵韵城内，发挥出超越五千年以上的修为水准。
　　其灵力空前绝后的强大凝练。
　　除开妖王，他自信和其余两位塔主联手，足以将灵韵城防守得固若金汤，任何一族，都无法攻破。
　　暗紫色晶石铺设的灵术塔大厅内。
　　黑色地毯上勾勒出硕大的纯白眼睛花纹。
　　皮肤近乎半透明的林元秀，托着比女人还要漂亮的精致面容，随意坐在代表塔主的紫金石高背椅上。
　　他外形遥遥看去，几乎找不到一点瑕疵。
　　但半透明的皮肤，却让他给人一种淡淡的惊悚。
　　因为透过皮肤，可以隐约的看到他皮下的鲜红肌肉，流动的血管，甚至活动协调的筋膜。
　　“强大的第一塔主，这次我们来，是代表庐陵大长老陆甘的意志，向您传达关于元月畸变武者的一些机密情报。”
　　来使者，是三名头上生有黑色鹿角的高大男子。
　　三者都是来自黑鹿族，是庐陵中堪称数量最多的族群。
　　“陆甘？他有什么话要传到我？”林元秀语气略微有些不耐。
　　他之前还在进行自己的临时实验，试图改进更新型的灵力放大结构，改良已经上百年没有变化过的灵术塔防御体系。
　　可正要到关键时刻，就接到庐陵来使的消息，鹿族毕竟是三大族之一，实力强悍无比。
　　所以他就算身为十二大妖盟成员，就算对方只是来了一队使者，他也不得不多少给点面子。
　　来使的为首者，低头行礼后，正色道：“大长老查到了之前犬族提到的，那个在元月毁掉妖盟分部的畸变武者。
　　他似乎已经来到了临洲。并且……已经进入了灵韵城。”
　　“……！！？”林元秀身体一震，正坐起来，“你说什么？你刚才说，元月那个畸变武者，已经进入灵韵城了？”
　　“我灵族城池固若金汤，防守严密，他怎么可能进来的？”他眉头紧皱起来。
　　“这在下就不知道了，但我们鹿族最善追踪，我们追踪到的辐射痕迹，一路延伸过来，就是进入了灵韵城。这点不会有错。”使者诚恳道。
　　“有那人的气息特征么？你们能确定自己所说的是真的？否则我需要排查全城，那工程量太大。”林元秀沉声道。
　　“我们不会拿这等事开玩笑。大长老也不会平白拿自己的声誉闹着玩。畸变武者是我等共同的敌人，要想彻底入主元月，一直得到那边的供养，这个畸变武者便是一大拦路者，需要我等搬除。”使者继续道。
　　他停顿了下，从袖中取出一样三角形金属黑盒子，将其交给了一旁过来的塔内仆人。
　　仆人检查了下，确定没有机关，没有隐患，才转交给后方的林元秀。
　　林元秀拿到黑三角，闭目感知，很快，他面色变得相当难看。
　　再度睁开眼后，他点点头。
　　“你们没有说错，那人确实进了灵韵城。”
　　他从黑三角上，看到了清晰的畸变辐射路线图。
　　一想到这些该死的畸变武者已经进到了城内，一想到他们展开身体，可能造成的辐射污染，林元秀就心头一阵发麻。
　　万一让对方开着辐射在城内随便冲几圈，那整个灵韵城就可以宣告灭族了。
　　“来人！”林元秀已经知晓了问题的严重性。面色肃然起来。
　　“在。”
　　门外很快进来数名浑身包裹着蓝光的人形生物。
　　“有畸变体进城，能够混过城门的灵魂检验，只有两个办法。
　　一个是伪装灵魂，另一个，就是伪装绝灵体。畸变武者没有灵力，所以，他只可能是通过伪装绝灵体进来城池！
　　马上调查城内所有绝灵体，查清他们最近可能的动向！”
　　林元秀肃然吩咐。
　　“其实不用那么麻烦。”鹿族使者沉声道。“我等可以用大长老新创妖术，定向追踪对方。只要您派人协同我等进行抓捕围剿。”
　　他仰起头，露出一张平凡无奇的面孔。
　　只是没人注意到，他身后的两人之中，一人一直低着头，全身大半都遮掩在灰色斗篷中。
　　“可有把握？”林元秀沉声问。
　　“自然，毕竟，这就是我等前来这里的意义。”使者微笑。
　　……
　　……
　　……
　　颜府。
　　泛着光芒的传承阵法，缓缓暗淡熄灭。
　　颜赤羽喘着粗气，缓缓从阵法内撤出来。
　　他看了眼还闭着眼睛的魏合。
　　“顺利完成。不过宇信要消化全部的传承内容，可能需要一点时间。”
　　“爷爷您没事吧！？”颜子悠在一旁赶紧上前，搀扶住他。
　　“没事……只是老了，有点累，休息一下就好了。”颜赤羽目光一直落在魏合身上，似乎想一直等到他结束起身为止。
　　只是，原本他以为孙子需要很长时间，才会清醒消化掉传承内容。
　　可没等两分钟，魏合便缓缓睁开双眼。无数信息传承经验之类，一股脑的夹杂涌进脑海。让他有种以前用脑过度时的大脑胀痛感。
　　一睁眼，他便看到对面怔怔看着自己的颜赤羽和颜子悠。
　　“消化了小部分。”魏合找了个借口。确实，按照颜宇信的能力，这么快便吸收消化所有内容，明显不现实。
　　“先起来休息，慢慢来。当年我也是花了一个多月，才彻底消化完成。”颜赤羽笑道。
　　魏合站起身，拍拍身上的灰。
　　现在，灵力也激活了，传承也到手了……那么，也该轮到他的计划了……
　　至于颜家这两人……承了这么大的人情，便再送他们一份造化好了。


第616章 动手 下
　　“哥，你是不是想做什么？！”忽然颜子悠一下开口，说了一句莫名其妙的话。
　　她紧紧盯着魏合，仿佛在担心他即将做出什么事来。
　　魏合一愣。
　　他有些怀疑，是自己伪装得不够好，还是这个颜子悠有什么地方极其敏感？
　　她似乎察觉到了他即将采取行动。
　　“你别做傻事啊！哥，要是你出了事，我和爷爷可怎么活！？我们全家就只剩三个了。”
　　她居然是猜测魏合要做什么傻事，所以才能那么表现那么反常。
　　魏合愣了下，随即笑了。
　　“我什么都不做，如今有了灵力，肯定是要好好修行才是。放心吧。我还有很多灵力方面的问题，想要询问你。”
　　颜子悠默然，她一旁的爷爷却是反过来拍拍她肩膀。
　　“没事的。宇信他，已经不是小孩子了。他长大了。”
　　颜赤羽笑着道。
　　他其实又何尝没看出魏合的不同之处。但这些其实都不重要。
　　重要的是，他还活着，那就足够了。
　　魏合怔了下，看着面前的两人。
　　妖魔而已，没想到他们还挺有心。
　　“知道了。”他肯定的应下声。
　　这里对他而言，只是暂时的路过站台，既然已经达到目的，为了照顾颜家，他便寻个好点的时机离开好了。
　　毕竟他现在是颜宇信的身份，若是被人发现他用这个身份动手掠夺灵韵城，那么颜家日后必定会沦为万劫不复之地。
　　所以魏合也为两人安排了一场戏，一场让颜宇信真正死掉，也让颜家因此获得更多好处的戏。
　　“好了，回去休息吧，这里我来收拾。”颜赤羽吩咐道。
　　“刚刚完成仪式，你得尽快整理出基础修行理论，然后巩固灵力，以其为种子壮大。”
　　“好的。”魏合点头。他冲颜子悠笑了笑，转身朝着卧房走去。
　　咚咚咚。
　　就在这时，忽然颜府外的大门被敲响。
　　“我们是灵术塔的，请问颜宇信在么？需要核查一下最近绝灵体的行踪记录。”
　　一个男声从大门外飘来。
　　魏合脚步一顿，微微转头。
　　他似乎感觉到了什么，门外站着的人，似乎有些问题。
　　看来，他之前的安排，都没用了。
　　“来了，请稍等。”颜子悠赶紧小跑着过去开门。
　　魏合站在原地，看向颜赤羽。
　　他有些疑惑，似乎并没有意识到，即将发生什么。
　　“应该是例行盘查，毕竟之前绝灵体也不时会受到检查。”颜赤羽朝着魏合安慰笑道。“不要担心。”
　　魏合没有回话，而是目光移开，看向不远处大门方向。
　　他抬起脚，一步步朝那边走去。
　　“宇信？”颜赤羽有些疑惑孙子怎么不回应他。
　　“这些天，多谢你照顾了。”魏合脚下一顿，忽然回头，露出微笑。
　　“？？”颜赤羽一脸茫然，完全不懂他在说什么。
　　哗。
　　刹那间一声尖啸，魏合反手一掌拍出。
　　这一掌迅疾如风，强大力量带起周围气流，挤压出一道透明空气柱。
　　气柱瞬间穿过两人之间距离，正中颜赤羽胸膛。
　　嘭！！
　　一口鲜血从颜赤羽口中喷出，他身体宛如被炮弹砸中一般，弯曲，倒飞出去，老眼里流露出不敢置信的眼神。
　　轰。
　　颜赤羽轰然撞进里屋，墙面倒塌，接连穿透几层墙体才停下，一时间彻底没了声息。
　　魏合收回手，面色平静的回头，看向正好带人进来的颜子悠。
　　“哥……你……！！？”颜子悠睁大眼睛，俏脸上的血色唰的一下全白。
　　她身体颤抖着，抬起手，指着魏合。
　　“爷爷……他……你居然……！！”
　　“他已经不是你的家人了，是伪装过后的畸变怪物！请马上退避离开！”一旁的一名灵术塔灵族人拉住颜子悠，迅速将其保护在身后。
　　“马上带她离开这里。”这人对身旁同伴道。
　　颜子悠还想说什么，但忽然后颈被一下砍中，两眼一翻，晕厥过去，然后被一名女子托住迅速离开。
　　一名名身穿灵术塔灰袍的男男女女，纷纷漂浮起来，飞射到魏合四周半空，将他团团围住。
　　长袍下摆随风不断翻飞，一共六人，身上同时弥漫起浓郁蓝光。
　　庞大到扭曲空气的灵力，以六人为节点迅速串联起来，形成一个直径二十米的封闭灵力大茧。
　　魏合静静站在原地，刚刚得到的灵力种子，在颜家的基础修行法中，正深深扎根在他意志中。
　　只要时间足够长，这枚种子便足矣将他全部的意识改造完毕。
　　“没想到会被你们先发现我。”
　　魏合伸手按住脸侧。
　　唰！
　　他身后头发骤然变长，及腰。
　　身形也逐渐膨胀变大，肌肉一块块鼓起，体型越发魁梧宽大。
　　转瞬间，他便从原本颜宇信的样子，恢复成了自己两米高的人类原形。
　　“你这怪物！！等着吧，很快灵术塔的高手便会前来支援！到时候你……”
　　唰！
　　说话的青年男子忽地声音一顿，浑身如同触电般僵硬不动。
　　他仰起头，身体不自觉的剧烈颤抖起来。
　　因为就在他眼前，刚刚还在的魏合已经突兀消失不见。
　　而在他身后半空，一根手指正不知道何时，轻轻点在背心要害处。
　　宛如刀尖般的指尖传递出一股让人战栗的恐惧感。
　　“蝼蚁也该退场了。”
　　魏合的声音从他身后传出。
　　噗嗤！
　　一道血光飞溅洒落。
　　青年双目睁大，眼珠布满密密麻麻血丝。他试图聚集全部的灵力，形成灵力壁防御后背。
　　但可惜，他全部的灵力，在身后那人面前，也仿佛纸糊。
　　一道无形劲力，穿透他背心，从胸膛正中破开一个拳头大小血洞。
　　青年宛如断线风筝，往下坠落，带着大片血花。
　　魏合临空而立，身旁无形引力牵引他停留在半空。
　　“散。”
　　呼！
　　以他为中心，无数黑色雾气急速涌出，凝聚成一条黑蟒。
　　一米多粗的黑蟒盘旋昂首，发出无声咆哮，轰然一头撞在四周灵力大茧上。
　　一片玻璃破碎声传开，周围数名灵术塔检查者纷纷口吐鲜血，坠落下去。
　　魏合没有停留，脚下在黑蟒上借力一点。身形嗤的一下消失在原地。
　　就在他消失不久，黑蟒散开消失。
　　下方颜府的一片断墙中，颜赤羽缓缓推开压住自己的砖石。
　　他有些疑惑的伸手摸了摸自己胸膛。
　　那里很明显是受伤了，但伤势处，却隐隐有着一抹奇异的力量在其中。
　　那股力量进入他体内后，不光没有继续破坏他体内组织，反而飞速的在消除他体内曾经受伤留下的暗伤。
　　很快，那股力量去除暗伤后，便差不多消耗干净，自行在虚雾的中和下，消散一空。
　　“宇信……！！”颜赤羽忽然从惊愕中醒悟过来，“你……！？”
　　他急忙站起身，想要朝刚刚自己过来的地方看去。
　　可那里已经什么也没有了，只有一片倒塌的颜府残壁断墙。
　　“老爷子，他根本不是您孙子，那就是个从元月过来的怪物！”
　　突兀的，数道披着厚重灰黑外袍的人影，带着浓郁妖力白光，骤然出现在颜府地面。
　　其中一人看向颜赤羽，面色从容，带着一抹微笑。
　　“不过我们向您保证，您孙子的仇，很快就能得报了。”
　　“不……”颜赤羽根本不知道发生了什么，他不知道为什么颜宇信会有那么强大的力量。
　　不知道为什么颜宇信会突然攻击他。
　　更不知道这些人后续是过来干什么的。
　　但他心头隐隐有着一丝猜测和担心。
　　“不……宇信没死……他一定还在！”
　　为首那男子怜悯的看了一眼颜赤羽。
　　“不愿面对现实么？可怜的家伙。”
　　“走吧。”他正要继续传送。
　　就在这时。
　　他身后的那名一直安静着的斗篷人，忽地往前迈出一步。
　　“找到了。”
　　“确定么？”为首男子一愣。
　　斗篷人没有回答，只是掀开头上的遮掩物，露出一张俊美冷漠的白皙面容，看向远方。
　　轰！！
　　远处一栋宛如大鼎的建筑，轰然爆开垮塌。
　　那里是灵韵城最大的灵术材料珍藏馆所在。
　　大量灵族人尖叫着四散逃离，道道传送白光闪烁不休。
　　楼层倒塌破碎，地面开裂，到处坑洞。
　　魏合站在珍藏馆前，手中多出了一枚闪耀着柔和绿光的果实。
　　那果实表面布满细腻绒毛，周身不断释放着浓郁灵力。
　　太多东西他也带不走，所以之前踩点寻到，离开时要带走的一样，便是此物。
　　“灵术：地龙连刺！”
　　忽地一道厉喝从正面珍藏馆中传出。
　　一条土黄色岩石组成的龙形，奔腾着蜿蜒飞出废墟，撞开一切阻挡物，冲向魏合。
　　嘭！！
　　魏合身前数条黑蟒自动交错，结为盾牌。
　　龙形狠狠一头撞上盾牌，转瞬便被黑蟒探出，层层缠绕一绞。
　　哗啦声中，石龙彻底碎成无数渣滓。
　　魏合心念一动，一条黑蟒骤然飞出，冲入地龙飞出的方向。
　　轰！
　　巨大撞击声中，那里的建筑废墟再度炸开，之前还在的生机气息，一下彻底消散。
　　“妖术威力确实比元月强，但也就那样。”魏合估算了下实力对比。
　　对于现在的他来说，只要不是宗师级，普通攻击连对他留下划痕都做不到。
　　“轻灵种到手，下一个地方，该是灵术塔。”
　　魏合轻点脚尖，正要纵身离开。
　　“你想去哪？”
　　忽地一道白光闪耀，居然凭空在他即将跃起的路线上出现。
　　白光中一人合身飘出，阻挡住魏合前行。
　　此人面容俊美，头生黑鹿角，双眼中白光闪耀，仿佛大海般深邃浩瀚的妖力，几乎将周围空气光线也牵引到扭曲。
　　这股妖力，至少也是接近千年级别。
　　唰！
　　就在此时，半空中又有一道道庞大灵力波动，瞬间瞄准这边，重重落在魏合身上。
　　一共三道灵力重压，从三个方向聚集起来，负荷在魏合身体。
　　那是灵韵城三大灵术塔的防护网络发动了。
　　嘭！！
　　恐怖的重压瞬间以魏合为中心，周围十多米范围，地面齐齐塌陷一米。
　　唰唰的白光传送中。
　　属于传送的光束不时在周围闪现。
　　一道道灵族内部的大灵强者纷纷现身，将魏合团团围在中心。
　　“拖住他，只要五分钟，白羚殿下就能从庐陵传送过来！”
　　最初现身的俊美男子暗中传音道。


第617章 烈战 上
　　虚海边缘，茫茫白雾中。
　　一道半人半鹿的高大人影，缓缓走出雾气，手中持有一把巨大的三尖戟。
　　锋利的戟尖上隐约有细微紫光流动不已。
　　白羚面色漠然，仿佛对其余任何事都漠不关心，他身上穿戴了一身简单的银色铠甲，右肩上停留着一只翠黄色的小雀。
　　“找到了，那个畸变武者的位置。”忽地那小雀嘴里传出娇滴滴的小女孩嗓音。
　　只是嗓音虽稚嫩，但语气却相当肃然，形成莫名的诡异反差。
　　“白羚大人，您可以前往传送了，位置已经设定好。不过，要不要再准备一下东西？万一那个畸变武者和之前的畸变巨妖一样，岂不是……”
　　小雀有些担心，在肩上横着蹦来蹦去，有些急躁。
　　“不。”白羚平静道，“两百年前，我曾去过元月，和那里的武者交过手。但被那里的强者摩多打伤，不得已回归。”
　　他停顿了下。
　　“元月只有那两人高高在上，俯瞰一切，此为无上大宗师。那等强者，不会那么容易再现。”
　　“可……那人类居然敢直冲我临洲腹地，若是没有实力，定不敢如此猖狂。”小雀疑惑道。
　　“没关系。”白羚轻声道。
　　他单手提着三尖戟，往右平举。
　　周围虚空中，无数虚雾仿佛鲸吞一般，被三尖戟戟尖吞噬进去。
　　嘶……
　　无数白雾转化为妖力，庞大精粹的妖力很快凝聚成实质，在戟尖上镀了一层薄薄的白光。
　　“走吧。”
　　白羚放下三尖戟，往前一步踏出，唰的一下，消失在白雾中。
　　当初他在真气包围下，被摩多所伤，那是环境压迫所致。如今在临洲本土出手，就算是当年的摩多亲至，他也不惧。
　　更何况区区一无名之辈。
　　……
　　……
　　……
　　灵韵城。
　　一圈圈白色妖力，夹杂着灵力，宛如一个硕大旋涡，波纹旋转中，虚雾弥漫。
　　魏合站在中心，周围是灵族和鹿族一共七人，七位顶尖大妖魔。
　　属于灵术塔的重压瞬间将周围地面封锁。
　　“一段，禁空！”
　　一道浑厚男声在半空响起，第三灵术塔主的力量在塔身的放大下，瞬间将周围空中压制。
　　“二段，禁地。”
　　一声柔和婉转的女声紧随响起。那是第二灵术塔主司徒庆兰。
　　无形力量瞬间将整个城内地面化为坚铁。
　　“三段。”
　　第一灵术塔内，林元秀端坐主位，手中重重按下座椅扶手上的一颗金色宝石。
　　“禁行。”
　　他轻轻张口，无形的声波刹那间通过灵术塔的放大，宛如无形光柱，轰然飞跃数千米，落在魏合身上。
　　轰！
　　以魏合为中心，周围数米范围重压提升十倍！
　　地面炸开一条条裂纹，向外蔓延。
　　超越百万斤的压力重重落在魏合身上。
　　他全身衣袍翻飞，长发无风自动，体内的庞大气血正在自动运转，抵抗外界重压。
　　“趁现在！！”
　　周围七人中，黑鹿族的当头男子一声低喝，双手高举，白光妖力在他手中化为一团燃烧的白火。
　　火焰变形，扭曲，化为一只修长尾羽的纯白飞鸟。
　　“去！”
　　同时间，周围所有大妖魔大灵，同时打出自己威力最大的妖术。
　　刹那间，一道道白色红色蓝色的妖术洪流，从四面八方汇聚，冲向魏合。
　　爆炸燃烧冲击，剧毒冰冻穿刺。
　　数重属性的攻击妖术宛如制导导弹，精准飞行，落在魏合身上。
　　因为受灵术塔的压制，三重压制甚至让魏合也没法短时间挣脱。
　　轰！！！
　　彩虹般的妖力全身集中在魏合身上，光焰还未彻底爆开，便猛地往内一缩。
　　唰！
　　刹那间无数黑色从内而外，瞬间淹没所有虹色。
　　数十道黑色细线以魏合为中心，眨眼朝周围扩散放射。
　　只是一秒，所有妖术完全被破除，点滴不剩。
　　“怎……怎么可能！！？”黑鹿族使者情不自禁的退后一步，满面惊悚。
　　“三大灵术塔主以塔身增幅压制，七位大妖联手释放妖术……居然……居然……！？”
　　哗啦……
　　不知不觉，天空阴云密布，雨点大滴大滴的洒落下来，落在地上，打在众人身上。
　　魏合缓缓抬起手，重压之下，他的动作显得缓慢而艰难。但却莫名的透着一丝从容不迫。
　　“这个世界上，总会有人喜欢用自己浅薄的认知，揣测超出自我认识的存在。”
　　他轻轻举起手，五指张开。
　　无数血点在他眼瞳中浮现，然后凝聚成无数暗红线段，蠕动，扭曲。
　　“可惜……蝼蚁如何能理解宇宙之奥妙。”
　　嗡！
　　五指紧握。
　　庞大牵引力瞬间以魏合为中心，从四面八方冲击收缩。
　　四周的七名大妖，还在源源不断的释放妖术对抗黑线。
　　此时却猛然身体一顿，猝不及防被一股庞大力量拉扯着飞向魏合中心。
　　“焚天真功。”
　　魏合手掌燃起扭曲赤红火焰。
　　嗤！
　　以他为中心，周围一圈空气轰然燃起红色火光。
　　火光混淆黑色还真劲，形成硕大圆环，正好迎上飞来的四周大妖。
　　轰！！
　　七名大妖同时撞上黑色火环。
　　惨叫声，闷哼声同时重叠响起。
　　“快撤！！”
　　只有最强的一个黑鹿族使者，浑身白色妖力宛如光环般炸开，借助这一瞬间的爆炸力，得以及时扯断牵引力，脱离火环，飞向外围空地。
　　但除开他之外，其余六名大妖，已经彻底被刚刚的突如其来牵引拉扯过去，浑身焦黑冒烟，软倒在地，无力动弹。
　　只是一个照面，前后没有超过十秒。
　　明明灵术塔的重压还在，明明他们有那么多大妖……！！
　　黑鹿族使者心脏剧烈跳动着，他全身的血液正在因为恐惧而急速流转。
　　他的身体在颤抖。
　　不只是他，周围前来围攻部署阵法的灵族高手，也都纷纷呆住了。
　　刚刚还形势大好，此时却瞬间被对方突袭牵引，趁着释放妖术的空隙，拉扯近身，一招解决六人。
　　“抱歉。”魏合其实压根就没用多少力。
　　他只是将周围大妖拉近，然后借助灵术塔对他的小范围重压，结合焚天真功，瞬间便解决了大半大妖。
　　“厮杀，很多时候，并非是纯粹力量的比拼。”魏合嘴角露出一丝微笑。
　　他缓缓抬起脚步，一步步朝着最后一人走去。
　　重压之下，他行走得很费力，但却丝毫没有疲惫缓慢之意。
　　最后剩下这个，正好是刚才在他面前很是嚣张的，那个黑鹿族俊美青年。
　　一步步走到青年身前。
　　魏合微笑抬起食指，对准他眉心。
　　“游戏结束，小家伙。”
　　“父……父亲……”青年嘴唇颤抖着，睁大眼睛，死死盯着面前宛如深渊般不可超越的人影。
　　“……救我！”
　　嗤！
　　黑光飞射，宛如尖刺，从魏合指尖射出。
　　但却不是飞向面前，而是朝后。
　　嘭！
　　剧烈金属撞击声中，一道白色残影模糊出现在魏合身后，手中巨大三尖戟往下一砸。砸散黑光，顺势落向魏合。
　　魏合反手抓住戟尖，却猝不及防被巨大冲击力砸得双腿没入地面。
　　“第一面。”
　　白色残影再度模糊，凭空出现在魏合身侧，三尖戟带着刺目白光，宛如划过空气的极光，骤然狠狠落在魏合脖颈。
　　当！！！！
　　魏合整个人被巨大力量打得往下斜斜砸落。
　　地面炸开一个十多米直径的碗状凹坑。
　　在被灵术塔固化后，本就被重压压实的地面，居然再度被这一击打出炸裂。
　　可见这一击的恐怖。
　　“父亲！！”黑鹿族青年脸色惨白，大口喘息着，赶紧往后退后。
　　他这才明白，刚刚那个怪物，根本不是他们这个层次能够应付的。
　　“退后，琼林。”
　　白色身影缓缓从模糊凝实，化为半人半鹿的白羚优美体型。
　　他面色漠然，单手倒提着三尖戟，无数白光仿佛花瓣在他身旁环绕飞舞。
　　“是！”
　　黑鹿族青年迅速抽身退开。
　　不敢停留，他一个白光妖术传送，眨眼便去了千米之外。
　　“真是……好痛……”
　　不远处凹坑中，魏合缓缓漂浮起身，手捂住肩膀。
　　“太久了。”
　　他双眼抬起，平视对面的白色人影。
　　“太久没有人能让我感受疼痛了……”
　　他刚刚一瞬间及时移位，用肩膀代替脖颈，挡住了对方那一击。
　　那种速度……至少三倍音速！甚至可能还要快！
　　以至于他根本没能反应过来。
　　而且那一击力量也很足。叠加冲击力，至少达到了三百万斤以上。
　　否则根本不可能能伤到他。
　　时隔数十年，魏合忽然发现，自己好像已经太久没有遇到一个像样的对手了。
　　以至于刚刚那一下居然神经反应都慢了不少。
　　他松开手，肩膀上赫然多出了一条血痕，尽管正在迅速愈合收口，但那确实是血痕。
　　若非他之前突破金身，还叠加了两次防御，恐怕刚刚那一下，就足以让他受不轻伤势。
　　见自己出手一击，居然只造成了那么小的一条血口。
　　白羚双目闪过一丝诧异。
　　而且刚刚的那种劲力……其中的气息和性质……似乎。
　　“你和元都道人是什么关系？”白羚忽地冷声问。
　　“你见过我师姐！？”魏合面色微变。“你到底是谁……？”
　　“同门么？”白羚眼神越发冰冷锋锐，“吾名白羚。”
　　妖王白羚？！
　　魏合脑海里瞬间闪过这个名字。前些天他还在查找白羚的资料，没想到现在对方居然自己就到了他面前。
　　“你是庐陵妖王！？”
　　魏合话没说出口，眼前便骤然卷起大片白色风雪。
　　不！那不是风雪，是无数妖力凝聚成实体化为的雪花。
　　白羚双手握戟，整个戟身缓缓燃起无形透明火焰。
　　他双臂缓缓抬高战戟，猛然往下一落。
　　“百像乱神击。”
　　唰！
　　魏合身旁，瞬息间出现密密麻麻无数白羚身影。
　　所有白羚身体半透明，有些重叠，手中都持有战戟，从上往下当空朝着魏合斩落。
　　无数交叠的战戟，晃眼一看，岂止超过一百把，更多都有了。
　　无数把战戟从上往下，挥出一道道层层叠叠的玄妙轨迹。
　　这种轨迹居然让魏合有种避无可避的味道。
　　这熟悉的感觉，让他马上联想起当年元月时期的一些武者的强大绝杀。
　　此时这个白羚和那些武者的绝杀，感觉相当类似。
　　但此时已经来不及想这些杂事。


第618章 烈战 下
　　巨大冲击力宛如浪潮，疯狂捶打在魏合格挡的双臂上。
　　黑蟒还真劲化为黑线，缠绕在他身上，增强防御和力量。
　　他不断举起双臂，以快对快，试图挡住这一招。
　　但每一道战戟都达到三百万斤的冲击力，并且速度比他更快。
　　只是一瞬，魏合便防守彻底崩溃。
　　一声巨响下。
　　巨坑再度往下塌陷，往外扩张。瞬间变大一倍的范围。
　　整个地面都在剧烈颤抖震动。
　　整个灵韵城任何一处角落，都能感受到这一击的持续和恐怖。
　　“好强的威力……不愧是妖王白羚……”
　　第一灵术塔内。
　　林元秀面色震撼的看着这一幕。
　　交战的双方，就这么几乎无视灵术塔的重压，强行在城内交手。
　　甚至就这样，他们交手的余波，居然能让他在这里都能感受到。
　　“这样的力量……简直不可思议！”若是其中之一换成他，怕是一秒不到就会被瞬杀吧？
　　他自己知道，自己全力注入灵力，依靠灵术塔远程压制，有多大的威力。
　　虽然也会因为距离而衰减。
　　但这个距离，至少相当于两个他全力鼓动灵力，压制魏合。
　　另外还要加上其余两座灵术塔的效果。
　　可……在这样的压制下，魏合居然还能若无其事的和白羚交手。
　　这相当于，完全视他们三大灵术塔的力量于无物。
　　“这些畸变武者……果然没说错，全都是怪物！”
　　而且，另一个，妖王白羚……
　　林元秀眼神中透着一丝担忧。
　　妖王强大之处，可不仅仅是这些普通招数。
　　他们真正的强大，在于其生来就有的恐怖天赋能力。
　　正是这样的天赋能力，让他们将普通妖魔远远拉开距离。
　　所以他现在迫切的希望，妖王白羚能引开魏合，离开城中，去外面打。
　　否则，万一白羚殿下一个发怒，动用天赋能力……
　　他可是记得当年那场大战有多夸张……
　　“有什么办法，能让白羚殿下离开城内么？”
　　林元秀轻声传音道。
　　声音透过灵术塔，很快传递到其余两座塔内。
　　“我们无法插手这样的战况。无论是白领殿下，还是畸变武者，只要腾出手来，都足以在一炷香功夫完全解决我们。”
　　第二灵术塔塔主司徒庆兰回答道。
　　“所以我建议从现在开始，尽量的降低我等的存在感。先疏散周围族人，以免被殃及池鱼。”
　　“同意。”
　　林元秀深吸一口气。正要开口。
　　忽然他被放大过的灵力，瞬间感应到，有一块东西，正高速朝着自己这边飞来。
　　“等等，那是什么！？”他睁大眼眸，灵力朝那东西方向延伸。
　　陡然间，他面色一变，眼神扭曲。
　　那飞来的居然是一截断墙，一截足足长达十多米的巨大断墙！
　　断墙高速旋转着，宛如横着的飞镖，边缘因为高速转动甚至都有些模糊的虚影。
　　远远看去，原本的不规则形状断墙，甚至因为转动变成了圆形。
　　它破开音障，带着尖锐的呼啸声，和覆盖其上的庞大还真劲一起。
　　狠狠撕破半空中的灵力禁空防御网，砸在高耸的第一灵术塔身上。
　　阻挡根本来不及了。
　　轰隆！！！
　　整个灵术塔宛如被折断的筷子，一声巨响下，硬生生被断墙砸断腰部。
　　上半截三十多米长的部分，歪斜，倒塌，往下方坠落下来。
　　原本塔身上流动流畅的灵纹，此时也被这一下狠狠切断。
　　远程压制在魏合身上的第一灵术塔重压，瞬间消失不见。
　　与此同时，第二第三两座灵术塔同样被一样的这一幕，切断了庞大的灵力放大结构。
　　一共三截断墙，用极其粗暴混乱的方式，强行撕裂了灵韵城内部的灵纹阵法封锁。
　　三重重压瞬间解除。
　　正在此时。
　　已经扩大到三十多米的直径深坑中。
　　魏合单膝跪地，浑身是血痕。
　　就在刚才，他明明当面在抵挡白羚的进攻，但实际上确实在偷偷以还真劲和引力，控制三处断墙旋转加速，废掉了压在他身上的三重负重。
　　“呼……”
　　魏合震散身上散落的泥石。纵身一跃，轻轻飞出深坑。
　　同时间他身上的所有血口，都在这一瞬间全数愈合。
　　轻轻落到深坑边缘的地面上。
　　此时城内地面已经满是裂纹，周围靠近一些的房屋纷纷倒塌歪斜。
　　远处隐约还能看到传送妖术的白光，显然是附近的灵族人正在飞快撤离。
　　魏合看向依旧站在原地的白羚。
　　对方的眼神似乎有些惊讶。
　　“是在惊讶我为什么没事么？”魏合笑了起来。
　　“真是夸张的一击……这个状态下，我的防御就连我自己也无法打破，却没想到会被你见面两下就接连打伤。”
　　瞬间数百下的群体攻击，而且每一下都有三百万斤以上的恐怖冲击力。
　　刚刚那一下，真的让魏合重新正视了妖魔这个群体，那样的强度，已经堪比圆满真血宗师的绝杀了。
　　白羚沉默了下。
　　“超强的防御天赋么？”
　　他右臂单持三尖戟，斜指地面。
　　戟尖上再度开始吸收周围大量虚雾。
　　之前戟尖上边覆盖了一层白光，此时居然又开始吸收虚雾，覆盖第二层。
　　“那么。”
　　白羚眼中骤然亮起淡淡蓝光。
　　“第二面。”
　　轰！！
　　刹那间音障突破，剧烈白气以白羚为中心，朝四面八方炸开。
　　他宛如地面上的超音速战机，从静止到三倍音速，再到四倍音速。
　　居然又一次提升了速度！
　　四倍音速！
　　这已经超出了魏合能够反应的极限。
　　但很多攻击，并非速度快就一定能赢。
　　“实流水。”
　　魏合身形一颤，自然进入这属于防守武道的极致境界。
　　嘭！！
　　白羚所化的白色虚影，眨眼便到了他身侧，一击重重横扫。
　　但战戟落在魏合格挡的双臂上，却怪异的被卸掉了大半力量，只有三分之一左右落到实处。
　　白羚眼瞳一缩，数没有料到会出现这等情况。
　　不等他变招。
　　对面的魏合却借着反弹间隙，猛地双臂一张一抱，狠狠将他双臂一把抓住。
　　“抓住你了……”
　　魏合抬头，露出一张正在急速扭曲膨胀变化的恐怖面孔。
　　一瞬间，千分之一秒内，他全身轰然气浪炸开，变形变大，进入三血脉觉醒状态。
　　原本两米的身形骤然窜到六米，庞大的黑发宛如活物朝白羚纷纷缠绕束缚而上。
　　一块块带着黑纹的肌肉宛如吹气般变大变巨。
　　一个个如同肉瘤般的狰狞肉块，宛如一层层铠甲，覆盖在魏合身体表面。
　　灰色犄角从额头生出，向上延伸交织成王冠。
　　魏合全身力量急速提高攀升，上限瞬间冲破两百五十万斤程度。
　　但还不够！
　　魏合一声低吼。
　　双眼满是无数游动的血红线段，宛如无数红色线虫。
　　他睁大眼眶，一股股狂暴的力量开始从他体内爆炸性扩散开来。
　　真血真劲合一！
　　瞬间让他此时的力量又往上提升一大截。
　　力量上限眨眼便突破三百万。
　　金身境的突破，代表着他的三种血脉同时潜力得到进一步提升开发。
　　三种血脉同样都会对他自身的素质加持提升。
　　所以此时的觉醒态，更进一步得到了比以前更强的增幅。
　　魏合双臂发力，庞大沛然的恐怖力量，已经达到了三百五十万斤的程度。
　　狠狠抓住白羚往身前一抱。
　　他双臂宛如一把巨大剪刀，带着还真劲的污染，焚天真功的灼烧，狠狠夹击在白羚身躯上。
　　轰隆！
　　一声巨响。
　　两人之间巨大力量挤压碰撞。
　　妖力，和夹杂了还真劲的纯粹真血暴力，宛如两座庞然山体，毫无花俏狠狠撞击。
　　刺目白光和漆黑黑气交相缠绕，然后压缩，旋转。无声的瞬间静止。
　　嗤！！！
　　一圈灰色波纹宛如海浪，以两人为中心，瞬间朝外扩散。
　　波纹所过之处，一切建筑宛如被利刃切开一般，歪斜倒塌。
　　方圆两百米范围，所有建筑都被这一圈波纹切断腰部。
　　“哈哈哈哈哈！！！死吧死吧死吧！！”
　　波纹中心，魏合双手宛如炮弹，疯狂出拳，狂暴的拳速击打，硬生生将白羚按在地面根本无法起身。
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！
　　两人之间的力量再度持平，甚至魏合还要更高一截，强行压制了白羚。
　　如此近距离下，三尖戟根本没有办法展开，白羚只能同样用关节技和近身拳脚格挡交手。
　　他体表皮肤开始开裂，露出血痕，久违数十年的痛楚再度出现在他身上。
　　“你……不错。”
　　嘣！！
　　一声脆响下，三尖戟突然断裂。一片刺目光芒炸开。
　　两人骤然分开，各自站立两处。
　　“哦？”魏合低头看向自己胸膛。那里不知道什么时候刺入了半截三尖戟戟尖。
　　“你是怎么伤到我的？”他抬起头不解问。
　　开了实流水的全血脉觉醒态，此时他的力量速度，防御，全部更进一步，达到了他自己都无法击穿的程度。
　　他自信，就算是圆满真血宗师出手绝杀，也不可能伤到现在的自己。
　　可就是这样……他居然受伤了……
　　“你的力量……和当年的她很像……”白羚没有回答，只是一一将自己折断的右手手指复原。
　　“或许，未来终有一日，你会成长到她那般高度……”
　　他一步步往前靠近，周身开始绽放明亮而柔和白光。
　　那白光和普通妖力光芒不一样，其中仿佛彩虹，隐藏了很多不同色彩。
　　“但，可惜，你在成长之前，遇到了我……”
　　白羚抬起头，眼神冷漠而宛如神灵般高高在上。
　　“第三面。”
　　他猛然张开双臂。周身庞大彩光骤然暗淡熄灭。
　　“毁灭吧，万象灵极！”
　　刹那间，璀璨的光再度从他身上亮起。
　　这一次的亮度，比起之前要强出太多太多。
　　彩虹般的光晕宛如花瓣，以他为中心，层层叠叠朝着四周扩散张开。
　　这一瞬间，白羚消失了。


第619章 碰撞 上
　　璀璨的白光冲天而起，将整个灵韵城上空彻底照亮。
　　阴云密布下，一道白光弯曲飞翔出，仿佛完全失去了质量，以一种无法想象的极速飞行移动。
　　白光带出一道道灿烂的光芒，在天空中形成一片河流般的彩色极光。
　　此时正在撤离族人的三大灵术塔主，感应到不对，急忙回头。
　　三人漂浮在半空，远远回头望去，正好看到那道极光冲天而起的异象。
　　“那是……白羚殿下的极光……！！”
　　林元秀拳头不自觉的握紧，牙齿紧咬，眼里有着深深的无力。
　　“这是天要亡我灵族么？！”
　　极光的威力到底有多强，他最是清楚不过。
　　当年那一战，他通过远程灵术可是全程围观了的。
　　那片极光的波及范围，稍有不慎，就会毁掉整个灵韵城。
　　“别发愣了，马上继续转移！”一旁的第三塔主姚忠吉沉声道。
　　“无论我等遭到什么样的损失，现在最重要的是遏制继续损失下去！”
　　林元秀深吸一口气：“我明白！走！”
　　他转身急速朝着远处飞去。
　　狂暴的虚雾波动下，此时城内已经不适合施展传送妖术。
　　在他下方正对处，数以万计的灵族士兵，动作迅速的带着简单收拾过后的灵族人，朝着城外迁徙。
　　军队在城外早已集结完毕，等待指令。
　　在妖术妖阵的配合下，灵族的效率极高。
　　十多万人此时已经以魏合和白羚交手区域为中心，撤离了一个巨大的圆。
　　一条条人流形成的河流，在快速冲着城外流动。
　　但还不够。
　　林元秀知道，一旦白羚动了真格，直接极光化，那种状态下，他的每一击都会携带巨量的妖力冲击。周围所有的虚雾都会在他那里急速被转化成妖力，然后化为手段攻击对手。
　　最关键的是，在那种状态下，那位妖王的速度将变得无比可怕。
　　稍有擦碰，就是一场巨大灾难。
　　呼……
　　魏合平稳呼吸，此时正站在原处，环顾四周。
　　他没能找到白羚的位置，甚至连他的身影也完全看不到。
　　只有头顶上亮起的一片白光，在宛如水波般不断荡漾。
　　“在哪！？”魏合将所有感知提到最高，仔细警惕，防范周围。
　　唰！
　　忽地他的后背多出来了一道口子。
　　这道口子比之前深了很多，足足有一个指节。但很快在他强大的自愈力下，不过一秒便直接愈合。
　　“怎么回事！？”魏合完全没感觉到有人攻击自己。
　　唰！又是一道伤口，凭空浮现在他脖颈处。
　　这道伤口一样也是一个指节深，对于普通人来说，这是足以致命的伤势。
　　但对于此时六米多高的魏合来说，这点伤势也就是破了表皮。
　　他伸手摸了把脖子，血口已经收口了，只摸到了一点点血迹。
　　“这是在给我磨皮么？”魏合咧嘴笑道。“用你那孩子般的力气再给我捶两下。这里。”
　　他指着自己面孔。
　　“往这里来！”
　　嗤！！！
　　刹那间，一片血痕陡然从魏合全身浮现而出。
　　他猛地一颤，全身各处同一时间出现密密麻麻大量血口。
　　每一道都和之前的血口一样。
　　魏合将五感提升到自己能够接近的极限，进入真界蚀骨层，可依旧没法看清对方的动作。
　　这一次的伤口太多，以至于从前胸到后背，再到四肢，所有位置皮肤，都仿佛被一瞬割了上百刀。
　　就在他心中震撼这个招数时，忽地猛然低头。
　　一道白光划过他刚才的位置。
　　刚刚才被切开的脖颈，正好避开了新的一轮袭击。
　　魏合无法感应找到白羚，那种的速度太过夸张，以至于他根本无力捕捉。
　　但，无论什么样的速度，最终都要真正落在他身上，才算是有效。
　　“死！”忽地一声低喝钻入魏合耳中。
　　当声音传到他耳中时，攻击其实已经结束了。
　　一支覆盖了白光的手臂，笔直从魏合胸膛刺穿进去。
　　手臂整个手掌都完全刺入，没入血肉，刺入魏合心脏。
　　白羚的身影此时才缓缓现身。
　　“再见。”他神色漠然，手掌一颤，发动妖力。
　　轰！
　　庞大恐怖的妖力在手掌上激荡炸开。
　　噗！
　　就在这时，一双大手再度握住他手臂。
　　明明被刺穿了心脏的魏合，此时却仿佛没事人一般，咧嘴一笑，抓住白羚手臂往下一砸。
　　巨大纯粹的力量拉住猝不及防的白羚，轰然往下砸落。
　　轰隆！！
　　两人所站的区域，地面再度炸开一个大坑。
　　不止如此，魏合死死抓住白羚手臂，往下疯狂一顿乱砸。
　　剧烈的连续爆炸中，白羚被硬生生抓住往地上抡。
　　“愚蠢。”白羚面色不变，身体虽然在不断被砸落地面，可此时的他，全身覆盖白光，仿佛根本不会受伤一般。
　　唰！
　　突兀间，他被抓住的手臂一下融化，化为纯粹白光连同身体一起，再度消失在原地。
　　“又来！？”魏合深吸一口气。
　　那样的超高速他简直闻所未闻，已经完全超越了宗师的范畴。
　　看来，确实如他之前所想的一样，妖王本身已经堪比了真血大宗师层次。
　　就在刚才，他的一颗心脏，属于颜宇信的那颗，已经被彻底刺穿。
　　但这并不致命，去掉这颗心脏，他还有四颗。而只要属于黑山羊的那颗心脏还在，他就能一直高速愈合其余所有心脏。
　　所以，单单刚才那样的举动，是杀不死他的。
　　可现在的关键是，如果找不出解决那种超高速的办法，他再有多少颗心脏都毫无意义。
　　那只会成为靶子。
　　“那么……”
　　魏合双臂大张。还真劲轰然释放开来，上百条黑色巨蟒呼啸着，发出无声咆哮，分散到四周。
　　“来吧！”
　　魏合手背上的玄字光芒大亮，绽放暗红荧光。
　　“质能引力网！”
　　一圈无形波纹，刹那间以魏合为中心急速扩大，将方圆上百米囊括进去。
　　上百米范围内。无数黑色还真劲巨蟒结合无数细丝般的还真劲，形成庞大的不规则扭曲引力域。
　　此时魏合的引力操控，最大出力只能达到五十万斤左右。
　　这点力量，根本不可能动摇白羚。
　　但他的目的，并非是控制白羚行动，而是帮其减速！
　　数十万斤的力量附加上去，应该可以让白羚的速度削减到魏合能接受的程度。
　　果然，在魏合才放出引力网的同时，右侧三十米处，浮现出白羚正高速移动的身影。
　　他的速度确实被降低了，降低到了四倍到五倍音速之间，这已经是魏合能够影响到的极限。
　　但……
　　还是太快了！
　　魏合瞳孔一缩，在察觉到对方的同时，白羚也已经再度出现在他身后，一爪抓向他脊柱。
　　轰！！
　　魏合根本没来得及反应，便被这招正中后背。
　　一声巨响下，他整个人往前失去平衡飞出去。
　　连续撞破数栋楼房，魏合狠狠一下撞在边缘高耸的城墙上，将城墙撞出一个十多米布满龟裂的凹坑。
　　他身旁依旧如影随形的覆盖着引力网，但那只能让周围其余无关事物受到扭曲负荷，根本无法阻止白羚。
　　“这等速度……！！？”魏合迅速将自己拔出来，背部因为有长发的防御，只是受了浅层伤势。
　　不等他缓和回气，白光再度浮现，从侧面追上他。
　　轰轰轰轰！！！
　　城墙上不断炸开一个个圆形坑洞。
　　魏合宛如皮球，不断被巨大力量撞击撕裂。
　　一路洒下大片血肉。
　　但因为超高速的愈合能力，他刚刚受的伤势转眼又会被恢复如初。
　　城墙上的坑洞，仿佛石花绽放，一朵接一朵，根本看不到人影，只有石花不断出现，朝着远处延伸。
　　终于，城墙抵达尽头城门处。
　　嗖！！
　　魏合再度被一击打中头部侧面，横飞出去。
　　这一次没有城墙阻挡，他身体处于超高速的移动下，破开音障，被硬生生打到了三倍音速状态。
　　在这种状态下，周围的一切都化为模糊虚幻，宛如倒退的流光。
　　魏合仰躺着凭空飞行，全身的伤势正再一次恢复愈合。
　　“超越三百万斤的常规破坏力，超越四倍音速的恐怖速度……这样的组合，毫无疑问已经超越了圆满宗师的范畴。”
　　唰！
　　白羚再度出现在魏合身前，与其平行飞行。
　　他面色平静，眼神漠然，抬起右臂，往下再一次挥出。
　　既然一次打不死，那就十次，十次打不死，那就百次。
　　无论再强大的生命力，也终归会有消耗殆尽的一天。
　　噗！
　　但这一次的挥击，却让白羚一愣。
　　他的手，被抓住了。
　　“感觉到了么？”魏合狰狞的面孔露出笑容。
　　“中了那么多种毒……终于有一种有效了……”
　　“你……！？”白羚面色微变。他这才发现，不是对方变快了，而是他变慢了！
　　“你不会以为我放出的黑色引力网，只是单纯用来延缓你速度的吧？”
　　魏合咧嘴笑道，白森森的牙齿整齐而细密。
　　这是他第一次遇到，速度超越他太多的对手。
　　能够破防，速度还甚至让他无法目视。
　　这样的对手，就算他爆发五转龙息，跟不上速度，打不中对手，也根本毫无意义。
　　无法击中对手的力量，无论数值再大，也等于零。
　　“真是可惜……一切到此为止。”
　　噗嗤一声脆响。
　　魏合双臂闪电般刺穿白羚胸膛。
　　他身后的无数发丝，也宛如活物般，飞速窜出，从白羚身体的伤口中钻进去，进一步破坏其内脏。


第620章 碰撞 下
　　噗！
　　白羚张口喷出一口血水。
　　“这就是你最后的依仗么？”
　　他面色平静，毫不在意自己被穿刺的身体。
　　“还是说，你以为自己赢定了！？”
　　嗤！
　　刹那间，他再度融化，化为光，从魏合手上消失不见。
　　再度出现时，他已经悬浮在数十米高空之上，往下俯瞰。
　　一道道白光宛如漩涡，从四面八方，飞速汇聚到他身上体表。
　　“陨灭吧，破灭极光。’
　　白羚周身身体开始膨胀变大，两条血色泪痕从他眼眸下方垂落，凝固为花纹。
　　无数的白光凝聚成一套完整白光铠甲。
　　他身后有无形扭曲旋涡出现，一圈圈吞噬着周围海量的虚雾。将其源源不断的转化为庞大妖力。
　　“极光态·千像群术！”
　　白羚伸出手指向魏合。
　　无形震荡以他为中心扩散开。
　　嗤！！！！
　　陡然间天空白光大作，以白羚为中心，周围仿佛绽放的巨大白花。
　　数以百计的白色极光花瓣，弯曲着，飞散着，从天而降，轰击向魏合。
　　一道道白色光束每一束都有足足十米直径，其中核心处居然都有一道白羚的半透明虚影。
　　数以百计的白羚宛如流星，夹裹在白光中，手持重新凝聚而出的三尖戟，漠然飞向魏合。
　　他们每一道的速度都达到了三倍音速以上。
　　轰轰轰轰轰！！
　　剧烈的轰炸声震动地面。
　　周围荒原上仿佛月球表面，一下多出了无数大小不一坑洞。
　　方圆千米的范围，在这一瞬间仿佛齐齐下沉一截，被这一招的全方位轰炸炸得泥土碎石横飞。
　　整个地形都被硬生生削掉一层，飞溅的泥石在大爆炸中散落到了更远处。
　　所有一切的生命，都在这样的轰击下破碎陨灭。
　　但就是这种连续不断的爆炸震动中。
　　高速爆炸着，不断闪烁的白色光圈里。
　　一道六米高的魁梧人影，居然硬生生顶着这等狂暴的轰击，缓慢的挺直身躯。
　　魏合浑身是血，身体每时每刻都在不断浮现伤口，又急速愈合。
　　但他嘴角却在笑。
　　“你的速度，变慢了。”
　　“还是说，你以为这样软弱无力的攻击，就能彻底杀死我？”
　　对方的实力很强，非常强。
　　就刚才这一招，就足以一人之力歼灭大宗师之下所有人。
　　无论来多少，都不够白羚屠杀。
　　但可惜……
　　一道道黑色斑纹开始浮现在魏合身上。
　　他原本就极其庞大的气血劲力，此时更进一步，在秘法的刺激下，飞速膨胀，变大，变巨。
　　咔嚓。
　　恐怖的力量膨胀下，魏合的身体居然再一次崩裂，发生膨胀。
　　他浑身颤抖着，脊柱骨节急速拔高拉长，肌肉再度增殖。
　　为了承受新的力量，高速再生的肉体愈合力，迅速在这样的崩毁愈合过程中，趁机重新调整最佳的体型。
　　短短两秒，魏合身高便从六米，急速增殖到了八米。
　　新增加的大量血肉宛如铠甲般，覆盖在他身体表面。
　　皮肤也变得灰扑扑，散布着毫无光泽的裂纹。
　　比起皮肤，这样的外表更像是某种岩石或者无机质材质。
　　“结束了……”
　　魏合此时的五官，几乎都被扭曲膨胀的肌肉变形，有树根般的脉络，从四面八方链接到他眼睛口鼻处，最大限度的供给气血。
　　他仰起头看向天空中已经毒性发作加剧的白羚。
　　弯腰，屈膝，身体压缩。
　　肌肉紧缩，气血加速，无数还真劲缠绕附体。
　　地面震动起来，周围空气硬生生被灼热的体温炙烤到滚烫。
　　“死吧！”
　　轰！！！
　　人影消失，只留下地面炸裂，浮现龟裂大坑。
　　飞溅而起的碎石还在半空中，便再度爆开，化为飞灰随风吹散。
　　前所未有的强大力量，让魏合感觉自己此时仿佛战无不胜。
　　那股力量，在他进入金身境界后，便已经超越了以前身体的极限。
　　六百万早已成为过去式。
　　此时的他自己也不知道自己达到了多少力量。
　　他唯一能确定的，就是自己的气力，早已远远超越了极限。
　　巨大力量爆炸，带来的反作用力下，让魏合瞬间突破四倍音速，冲天而起，笔直朝着白羚冲去，宛如从地面冲向天空的流星。
　　逆着无数飞落的白光，他庞大的身体硬生生顶着冲刷下来的白色光束，眨眼撞向猝不及防的白羚。
　　“这样的力量……”
　　白羚瞳孔紧缩，凝视着飞速接近的魏合。
　　一种和当年那次一样的心悸感，不自觉的涌上心头。
　　身体在战栗，在发抖，在害怕，在恐惧！！
　　“这样的力量……就想杀死我！！？”
　　白羚面容终于扭曲起来。
　　他双臂张开，无数妖力在这一瞬尽数静止凝固。
　　嗤。
　　一圈灰色波纹以他为中心，瞬间扩张放大。
　　唰的一下，灰色波纹骤然收缩，光速返回。
　　波纹所过之处，所有白光妖力虚雾，全数消失不见。
　　所有的一切，尽数被波纹收缩聚拢，化为一团内里闪烁虹光的灰色圆球。
　　“神通！大妖术真空！！！”
　　刹那间。
　　魏合巨大的手掌从下而上，闪电般撞上白羚身前的灰色圆球。
　　千万斤的巨力，和灰色圆球疯狂对撞僵持着。
　　白羚的脸和魏合的面孔相距不到两米。
　　两人四目相对。都从对方眼中看出了必杀的意志。
　　“杀！！！”
　　“死！！！”
　　人类和妖魔，两种不同语言的怒吼和咆哮同时炸开。
　　天空中骤然一暗。
　　白光熄灭，取而代之的，是一圈圈灰色波纹不断扩散。
　　轰隆！！
　　刹那间一声巨响，灰色波纹中心彻底爆开。
　　白色虚雾和黑色真气交织着，化为一道道细线，朝四面放射性飞散。
　　地面沙尘被巨大爆炸化为的气流，吹得往外翻滚蒸腾。
　　而其中一道细线中，魏合全身破破烂烂，满是血口。
　　他一条左臂已经彻底消失了，仿佛被某种极致的高温烧融一般。
　　断口伤处满是焦黑。
　　撕拉。
　　忽然一声血肉撕裂声中，断口处再度硬生生长出大量新鲜血肉。
　　无数血色肉芽生长，覆盖，蔓延，分化。
　　不到十秒，一条新的手臂重新出现在魏合身上。
　　但他没有丝毫喜意，而是目光看向刚刚交手的方向。
　　“白羚……我记住你了……”
　　他没输，但也没赢。
　　关键时刻，他身体中三颗心脏因为超负荷炸裂，体内大面积内脏破裂，关节骨骼粉碎性骨折，需要修复愈合时间。
　　而白羚估计也比他好不了多少。
　　最后那一下，两人都拼尽全力，以至于完全没有余力防备随后发生的大爆炸。
　　连他这种防御力超强的身躯，都伤成这样，就更不要说对面没有超速愈合能力的白羚。
　　嗖！
　　魏合从半空中飞速坠入一面湖泊中。
　　溅起的水浪形成水柱，高高扬起，又重重砸落，吓得周围正在喝水的几头奇形怪状妖魔浑身一抖，如同惊弓之鸟般赶紧逃跑。
　　魏合任由身体沉入水底，周围无数气泡翻滚上浮，从他身上飘向水面。
　　“我还会去找你，等着吧，白羚。”
　　一头宛如河马一样，浑身长着尖刺鳞甲的妖魔，从远处湖底游出，贪婪的扑向魏合。
　　才靠近，它便眼前一黑，被无数黑色发丝钻入眼睛口鼻耳朵。
　　长达五米的身躯猛然一僵，随即不动了。
　　魏合翻身抓住妖魔尸体。
　　正好身受重伤的他，需要大量血食补充体能，恢复伤势。
　　……
　　……
　　……
　　噗！
　　白羚轻轻落地，低头就是一口鲜血呕出。
　　毒素和重伤夹杂在一起，让他此时的状态极差。
　　妖力枯竭，气血衰竭。毒素深入骨髓开始发作，剧痛难耐。
　　但白羚面孔依旧漠然不动，仿佛剧痛的身体根本就不是自己。
　　“殿下！”
　　此时其余一道道白光传送落下，现出灵族林元秀等人的身影。
　　看着周围宛如陨石坠地，被破坏得烂糟糟的荒原地形。
　　一票妖魔灵族心头发寒。
　　这根本就不像是区区两个个体交手，而更像是两支精锐妖魔大军交战后的战场。
　　“殿下，您……没事吧？”林元秀小心翼翼的看向白羚。
　　“父亲！”黑鹿族的俊美青年琼林，此时也传送过来，看到地上的血迹，他心头也慌了。
　　“受了点伤。”白羚平静道，“但他只会比我伤得更重。一切到此为止。”
　　他顿了顿，深吸一口气。
　　“离开吧。短时间内，他不会再出现了。”
　　“可是父亲……”琼林还想说什么。
　　眼前忽地白光一闪，白羚已经消失在了原地，不见踪迹。
　　远处被迁徙出来的灵族民众中。
　　密密麻麻的灵族族人全数聚集在城外的平原上，远远眺望着等待着灵韵城那边，传回消息。
　　人群之中，颜赤羽被颜子悠搀扶着，面色黯然。
　　看着眼睛哭成桃子的孙女，他不由得回想起之前这些天里，颜宇信表现出来的种种异常。
　　他有种预感。
　　自己的孙子，或许并没有彻底死亡。
　　那个外来的畸变武者，最后的那一掌，治愈了他体内多年累积的暗伤。
　　‘如果他真的只是畸变武者，绝不会最后给我治伤。’颜赤羽心中有着怀疑。
　　他怀疑，自己的孙子或许和那个畸变武者有着某种紧密的联系！
　　所以……或许……
　　“小悠……”
　　“爷爷？”颜子悠一愣，“怎么了？是要喝水么？”
　　“我们去找宇信吧。”颜赤羽轻轻说。
　　“？！”颜子悠彻底愣住了。她以为自己没听清，或者听错了，正要再度问一遍。
　　“你哥哥，他肯定没有死。那个畸变武者，一定和他有着联系。所以，只要我们找到那人……说不定就能找到你哥！”
　　颜赤羽说着，用妖术传音，将之前魏合给他治伤的事，给孙女说了一遍。
　　颜子悠听完，也是一呆。
　　刚刚还伤心悲痛的心情，此时又被一抹新的希望引动。
　　“可是……我们要去什么地方，才能找到他？”
　　“我知道去哪里……”颜赤羽沉声道。


第621章 大门 上
　　嘭！
　　一头犀牛状的妖魔尸体，被啃食了一半，随意丢弃在草地上。
　　血水顺着伤口往外流淌，将泥土染红。
　　魏合仰头看了眼天色，天空明亮而清澈，万里无云的蔚蓝让人眼睛很舒服。
　　“没有被污染过的天空，真是不错。”
　　他心情舒畅的朝着不远处湖泊方向走去。
　　这里依旧是之前他坠落的湖泊周围森林。
　　他没有离开太远，而是在附近隐藏起来，捕猎妖魔补充伤势。
　　周围虚雾被他手背上的玄字源源不断的转化成真劲，补充身体消耗。
　　比起昨天刚刚坠落时，他的伤已经好了很多。基本痊愈了。
　　只是才往回走出没几步，魏合忽然脚步一顿。
　　抬头往前看去。
　　那里的空地上，正静静站立着一道白色人影，一道半人半鹿的洁白身影。
　　“白羚……！？你居然还敢出现在我面前？！”魏合咧嘴笑了起来，露出一口锋利的尖牙。
　　“你我伤势未愈，现在再打下去，也只能是两败俱伤同归于尽。”白羚冷淡道，“所以，我是来谈交易的。”
　　魏合眨了眨眼睛，谁他么跟你一样伤势未愈？他伤势早愈了好吧？
　　不过一想到对面这家伙极其擅长跑路，速度极快，真要一心想跑，他还真拦不住。
　　之前能拼成那样，也是拿毒暗算，减速，然后对方也不想跑，只是一个劲的和他死杠，所以才能两败俱伤。
　　现在这家伙跑来和他说，要交易？
　　“你想交易什么？如果你愿意告诉我我师姐元都子的下落，我可以考虑和你交易。”魏合想了想沉声道。
　　“元都道人……我来正是要说的这件事。”白羚一回想起当年的那次大战，就面色难以平静。
　　“她进了虚海。虚海巨大，我知道她进去的方向和位置。”
　　“那你想交易什么？”魏合眯眼。
　　既然打不死对方，抓不住对方，还毒不倒，那就试试好好说话。
　　看样子他的毒似乎只能短时间内压制对方，并不能彻底毒翻。
　　不过想想也是，这等活了这么久的妖王，要是随便一个他才研究没多久的毒素就能毒翻，那这妖王怕是早就死了不知道多少次了。
　　白羚沉默了下。
　　“我想和你交易，确切的说，是合作，一起探索虚海。找到那家伙！”
　　此时他哪里还看不出魏合的异常，这家伙龙精虎猛，居然看上去像是一点伤也没受过一般。
　　“探索虚海……”魏合正有此意，原本按照他的性格，看对方这么急迫，他完全可以拿捏一下，换点条件。
　　可现在他也懒得玩这些花招。
　　“可以。但你这些年就没自己进去过？”
　　“去过，我们临洲三位妖王，一同组成过演虚小会，专门探索虚海。但收获不大。”白羚淡淡回答。
　　“为何？”
　　“因为在虚海深处，前往真界更高层的入口，其中一个有浓度极高的真气区域隔离。”
　　“真气？”魏合一愣，“你是说，在真界更高层，还有真气存在？”
　　“是的。”白羚面色不变，“如果我猜得没错，元都道人想进去的就是那个地方。
　　在虚海深处中心，一共有天地人三道旋涡，可以进入真界更深处。
　　其中天门，便是萦绕了浓度极高的真气。我等只能短时间进入探索，时间长了便会受到污染。”
　　他很少一口气说这么多话，此时一口气说出来，居然感觉心神一松，有种异样的舒畅。
　　“你们这里，真界是怎么划分的？”魏合思索了下，继续问。
　　“九层真界。和你们一样。”白羚冷淡道。
　　“那么虚海深处能够进入的真界，是哪几层？寻常真界，中低层我们都能自己进入。”魏合回道。
　　“虫咬，燃血，以及第七层窒息！”白羚沉声回答。
　　魏合心中慨然。
　　果然，果然是宗师之上的层级，蚀骨层就是只有宗师才能进入，而后面的虫咬顺势推断，应该是对应大宗师，燃血便是大宗师之上，而窒息层，那或许是元都子大师姐也不曾接触的境界。
　　所以她才会朝这边急飞，寻找可能存在的希望。
　　“是窒息层还有真气？”魏合问。
　　“可能是……”白羚有些迟疑。
　　“那我大师姐是进的窒息层？”
　　“有可能……”
　　“你不是看见了么？”魏合皱眉。
　　“……”白羚沉默。他只看到方向。
　　“对了，传闻说你当年和我师姐打过一次，你说实话，当时你是怎么输的？”魏合追问。
　　“……”
　　“你当初也应该用了之前那招化光吧？”
　　“……”白羚冷冷看了他一眼。
　　“我师姐是怎么破的？”魏合相当好奇。那一招的速度极快，他连看见也看不见，所以他相当好奇大师姐是怎么解决的这招。
　　“……”白羚转身便走。
　　“喂，你告诉我结果，我告诉你我师姐的一个秘密。”魏合赶紧道。
　　他可是对当年那一战相当好奇。
　　当然，最关键的是，眼前这家伙，是唯一一个能直观的对比他和师姐之间实力差距的参照物。
　　所以，魏合很想知道，现在的自己和大师姐到底还有多少差距。
　　虽然只是当时重伤了的师姐，但他也想知道。
　　白羚脚步一顿，沉默下来。
　　“她的实力很强，非常强。”
　　“我知道。说重点。”魏合无语。“你不是用了那招极光了么？结果呢？”
　　“她挥动翅膀就能带起大片黑风，黑风吹过之处寸草不生，所有妖魔全部异化成污染源。存活片刻后便自然死去。”白羚平静道。
　　“我没问你这些，我问你当时情况如何？交手具体情况。”魏合不耐道。
　　“她很强，我也不弱。”白羚沉默了下，回答。
　　“说过程。”魏合无语。
　　“我当时冲上去，想要阻挡她。”白羚沉声道。
　　“然后呢？”
　　“然后我爆发了全力，用轰炸的方式，驱散了黑气，还用了绝杀万像灵极追了上去。”
　　“然后呢？”
　　“……”白羚沉默了……
　　魏合有点心累，这贱人几句话蹦不出个屁来，一句话要分成好几段说，简直受不了。
　　“到底情况怎么样？你倒是说啊！？能不能一口气说完！？然后怎么了？”他忍不住火大道。
　　白羚抬头看了他一眼。
　　“然后，我没追上……”
　　曹！
　　魏合心头一阵气急，这贱人之前的那招化光，速度确实厉害，肯定超越五倍音速了，并且似乎用了某种特殊的手段，减轻了很多质量。
　　这么快的速度，你给我说没追上？
　　那速度魏合连看都看不清……结果居然还追不上？
　　‘不对，还真有可能没追上！’魏合忽地想到了大师姐的外号。
　　黑印鲲鹏。
　　鲲鹏展开法身后，那速度绝对是极其恐怖。
　　这么看来，这家伙没追上确实有可能。
　　“那你之前传说和我师姐打过一次？”魏合疑惑问，有些失望。
　　“我一路顺着痕迹追到虚海边缘，顺便一路上还得清理被污染的真气痕迹。可能看上去是在一路交手。”白羚回道。
　　“……”魏合无言以对。
　　“你说的秘密。”白羚还记得这个。
　　“哦……我师姐其实在遇到你时，已经受了重伤。”魏合直言道。
　　“……”这一次白羚沉默的时间，比之前哪一次都要长。
　　“什么时候去虚海？”
　　“等我养好伤。”白羚扬手打出一张纸条，转身化为白光，骤然间传送离开。
　　只留下魏合一脸无语。搞半天，还以为这个妖王白羚正的和大师姐交过手，却没想到，他连影子都没追上……
　　当即他捡起纸条，看了眼上面的地图……相当粗糙。
　　幼儿园水平的地图勉强标明了他的位置，以及要汇合的前进方向，具体方位特征。
　　魏合也不再停留，能够被白羚轻易找到，就代表这里不算安全。
　　当即也脚下发力，身形疾驰而去，直奔虚海的边缘。
　　虚海很大，位于临洲中心，很容易找。
　　只需要根据虚雾的浓度，一路朝着变浓的方向走就是。
　　灵力到手，颜家的传承也到手，接下来，就是壮大灵力，然后将其用来洗脑癌细胞，突破元血武道的关卡。
　　两日后……
　　虚海边缘，一处灰白干枯湖滩上。
　　魏合站在灰色碎石上，远远眺望眼前这个看上去相当普通的大湖。
　　整个虚海，一眼看不到边。
　　阳光照耀下，湖面波光粼粼，隐隐有白色雾气萦绕。
　　看起来就和普通湖泊没区别。
　　但魏合左右看了下，就在刚才，他站到湖边不过十几分钟，就感受到了数十道危险的目光从他身上扫过。
　　单单从这些目光的主人，身上所散发的气息强度来看。这些家伙全部都是接近大妖魔的层次。
　　随便的杂兵都是接近大妖魔的层次，可想而知这地方有多危险了。
　　“隐藏在暗处的虚妖么？”
　　魏合身体一颤，所有自己身上的气息，进一步收缩，完全隐藏。
　　这时，周围那些危险视线才缓缓减少。
　　他缓缓走到湖边，低头看着几乎可以映照出蔚蓝天空的清澈湖水。
　　那水波荡漾，看上去相当纯净。
　　魏合沉默了下，伸出一根食指，轻轻去碰荡漾的湖水。
　　嘶！
　　顿时一股白烟从他和湖水的接触面蒸腾而起。
　　就好像是被泡在了浓硫酸里。
　　收回手，魏合看了看自己食指，已经焦了。


第622章 大门 下
　　“难怪周围除了虚妖外，什么也没有。”
　　魏合注意到，附近连湖边特有的水草也没有，全部是光秃秃一片。
　　这看似清澈的湖水，很显然是比硫酸还要麻烦的危险产物。
　　想了下，他干脆就在附近，随意找了块巨石，背靠巨石，静心打坐等待。
　　正好他得到的灵力传承，也需要大量时间培养壮大。
　　颜家的灵力传承相当厉害。
　　灵力本身是意志意识的一部分，但颜家先祖，对灵力的认知，还要更加细化。
　　他们将其分为三灵：浮游灵，中部灵，以及心灵。
　　在颜家的传承中，浮游灵是浮游在灵力表面周围的部分，这部分是可以被替代的，极其活化的，可以从外界吸取补充的部分。
　　而中部灵，就是自身高度分化后的意志主体，也是灵力的主体。这部分是可以通过日积月累的修炼方法培养壮大的。
　　最后的部分：心灵。
　　这是一个个体先天灵力的身份标识，是有别于其他一切的灵力的基础。
　　就像是世界上没有两片叶子是完全相同的道理一样。
　　灵力也有极其个性化的特征。
　　这心灵，便是属于每个个体的核心特征。
　　这是没办法改变的。也是决定你修炼出来的灵力是什么性质的关键。
　　所以真正修炼的部分，就是中部灵。
　　魏合盘膝坐下，开始按照颜家锻灵法，一步步的观想训练自身灵力。
　　灵力的训练方法，和幻想很像。
　　但又比幻想更细腻。
　　它需要用那一丝灵力，不断构建自己的身体。
　　颜家锻灵法的核心，便是观想自己身体，当有一天，自己能将自己的身体完全真实的构建出来，且还不失真。
　　那就算是完成了修行。
　　但这个过程听起来简单，做起来极难。
　　因为，这个构建身体的过程，不只是粗略构建，还要不断放大细化细节。
　　所以颜家的锻灵法，一共有相当夸张的九十九段境界。
　　从最开始外形，观想到内脏，到组织器官，到细胞。还有自己掌握的力量，也是自己的一部分。
　　用灵力去不断的模拟，观察，构建。
　　按照魏合自己判断。
　　‘如果是我自己，岂不是要连我的气血，还真劲，全部都要观想进去？’
　　他现在总算明白，为什么颜家传承上标记着，最好从小开始修行，这样的字样了。
　　越长大，自身便越复杂。
　　心中叹息一声，魏合继续开始观想锻灵法。
　　他这几日，已经成功观想构建出了自己身体的模糊形态，构建出的形态被称为灵体。
　　要一直维持灵体的存在，让其不溃散。这就是锻炼法的基础前提。
　　天空日升日落，月明月暗。
　　魏合一身由还真劲覆盖的黑衣，端坐在一米多高的巨石后方，静静闭目修行着。
　　他的气息极度收敛，几乎感知不到。
　　周围不时有巨大的扇动翅膀的声响，还有宛如野兽般相互厮杀的动静。
　　魏合充耳不闻，专注修炼锻灵法。
　　九十九段的境界，看似极多，其实大多都没有什么关卡，颜家锻灵法，完全就是一部只要坚持，只要努力修炼，就能不断增长灵力的功法。
　　当然，不同人因为天赋不同，修行速度也不同。每一段修成后，提升的灵力幅度也不同。
　　但这部功法，确确实实是没有难度，只用积累就行的法门。
　　除开越到后期，需要的时间越长这个难点，其余没什么毛病。
　　半月后……
　　魏合身体盘坐，宛如雕塑，风吹日晒下，已经有了一层淡淡的灰尘覆盖上去。
　　他一动不动，甚至连姿势也没变，以及闭目。
　　但身体周围隐约有一丝灵力波动，正在不断积累，构建他自己身体的一部分轮廓。
　　唰！
　　忽地外面白光一闪。
　　一道半人半鹿身影从光芒中缓步踏出。正是换了身纯白铠甲的白羚。
　　他头上巨大鹿角还挂了不少细小的摇铃，走起路来随风轻响。
　　魏合适时的睁开双目，身上灰尘自动散开掉落。
　　他站起身。
　　“我还以为你会叫上其余两大妖王过来报仇。”
　　白羚眼神冷漠。
　　“三大妖王之间，并非合作关系。我受伤这种时候，他们比你更危险。”
　　魏合了然。
　　在他看来，所有妖魔都是一族的。但在这些妖魔内部看来，不同族群也是有巨大的族群差异。
　　他们自己可不把其他妖魔看做是一族。
　　“我们只在探索虚海时，有情报共享的协议在。”白羚平静道。
　　“我们怎么进去？这湖水好像也有很大杀伤力。”魏合问。
　　“用妖术隔离湖水。”白羚回答，伸手一指。
　　一层无形气息，顿时形成气罩，将他全身包裹其中。
　　魏合眯了眯眼。
　　他可不会妖力护罩，他不怕虚雾，主要是靠自己的厚皮封锁全身，同时引力能束缚身上的气息不外泄。
　　但这不代表他就能无视虚雾实质化的虚海湖水。
　　“需要我帮你么？”白羚视线转移过来，看向他。
　　“用不着。”魏合忽然想到好办法。
　　他走到湖水边缘，伸出手，浸入湖中。
　　嘶……
　　大片腐蚀产生的白烟蒸腾而起。
　　魏合面不改色，取出手臂，整个手臂完全化为一片焦黑。
　　然后他再度将手臂浸泡进去。
　　这一次，已经焦黑了的手臂，居然只冒出很少的烟。
　　如此反复，他整个手臂完全被碳化的黑皮层包裹。
　　至于被腐蚀掉的血肉，内里已经用高速的愈合能力自动长好了。
　　魏合嘴角一裂，整个人走进去湖水。
　　滚滚浓烟汹涌冒出。
　　一分钟后，他全身连同口鼻耳朵内部，都覆盖了厚厚的一层黑色物质。
　　至于眼睛，他闭目纯粹靠感知就行。
　　刚刚修出的灵力起了大用处，可以在湖水里灵活运用，如鱼得水。
　　“走吧。”魏合出声道。
　　白羚看着眼前这个已经彻底变成黑炭人的家伙，面色不变，缓步走进湖水。
　　两人一前一后，很快进入湖中，消失不见。
　　湖水宛如温柔的抚摸，包围着魏合全身。
　　在这种极度危险的地方，他居然感受到了一丝丝难得的宁静，和温柔。
　　不用睁眼，灵力的感应，让他有着宛如视觉的完整感知。
　　两人一直往下深潜。
　　“我们直接去虚海中心，那里有入口深层真界的三道门。
　　但注意，一路上，千万不要随意动手。否则惊动虚妖群，我们会非常危险。”
　　白羚叮嘱。
　　“当然，如果你想自杀，可以单独前来，但不要拖上我。”
　　“明白。”魏合用灵力回应了句。
　　传音技巧非常简单，只要用灵力模拟声带振动，就行。
　　这点对于魏合来说，看一眼技巧就知道怎么做。
　　两人不断往下潜游，上方照射在水面上的阳光，渐渐越来越暗。
　　白羚身上接替性的亮起淡蓝色荧光，照亮前后周围。
　　一千米，两千米，三千米。
　　两人游速极快，终于，在接近五千米的深度中。
　　前方忽然一下亮了起来。
　　黑暗中，一头巨大的亮着美丽蓝光的鲸鱼，正缓缓摆动着上百米的身躯，柔和的从两人身边游过。
　　魏合和白羚在它满是条纹的腹部轻轻转身，避开位置，以免被撞上。
　　他们两个就像是鲸鱼腹部的两只小豆丁，几乎淹没在了鲸鱼的明亮蓝光中。
　　如同成年人手掌下方的两颗芝麻。
　　两人静静不动，收敛气息。
　　十多秒后，鲸鱼缓缓消失在后方水中深处。
　　白羚才松了口气。
　　“继续。”
　　“那家伙很厉害？”魏合传音问。
　　“不是很厉害。而是打不死。”白羚道。“这些虚妖在虚海里就是不死的，你无论杀他们多少次，都会瞬间复活再生。你要不要试试？”
　　“……那还是算了。”魏合果断闭嘴。
　　那种体型，他就算恢复八米本体又如何，给人家当牙签么？
　　打半天自己累死不说，说不定人家屁事没有。
　　不再废话，白羚继续往下潜。
　　这一次，随着巨鲸的出现，渐渐的，又有一群蓝光小鱼，快速的从远处接近，绕来绕去，调皮的环绕着两人转了几圈，才朝着其余地方离开。
　　这些小鱼每一条都如同小刀，身体单薄锋利，宛如柔软的刀片。
　　白羚等待它们离开后，才继续下潜。
　　这一次，他不是单纯的往下，而是斜斜的朝着右前方游去。
　　魏合紧跟其后。
　　不知道游了多远。
　　一群群蓝光鱼群不断从两人身侧经过，但都没有随意攻击两人。
　　似乎前面的白羚动用了什么特殊的方法，让这些虚妖将他们当成了水流，完全无视。
　　魏合也乐得轻松。
　　“快到了。虚海中心有守门者，你接近时，只要不试图进入大门，就不会惊醒它们。
　　另外距离不要太过靠近。这些大门周围，除开守门者外，还有大量高等级虚妖。
　　它们有着独特的感知能力，我们只要太过靠近大门，就会被它们攻击。”
　　白羚神色肃然的叮嘱，看得出来，他显然是亲身体验过那番场景。
　　否则不会这么严肃提醒。
　　“明白。”魏合点头。
　　两人协同一致后，继续往前游去。
　　渐渐的，前方下面，远远出现一扇巨大三角形暗金门扉。
　　那门扉镶嵌在湖底，边缘长满了宛如珊瑚一样的彩色结石。
　　门缝是弯曲的半月形，门扉表面雕刻了细腻的各种怪物花纹。
　　各种奇形怪状，看上去就像一团团烂泥树藤的怪物，长着乱七八糟的眼睛，围绕在门扉两侧，似乎不断朝着门缝朝拜。
　　整个大门长十多米，宽七八米左右，并不大。
　　其右侧，还站着两头守门的虚妖。
　　魏合将目光硬生生从大门上拔开，转到侧面守门的虚妖身上。
　　那虚妖，外形就像人类女性，身高是起码二十米，比门还大。
　　她们长发，抹胸，长裙，面容精致而安详，肤色带着淡淡的银灰。
　　表面看上去没什么问题。
　　但魏合仔细一看，才发现。
　　这两头守门者，身上的长发全是无数细密的黑色海蛇。
　　其身上穿戴的银色抹胸和长裙，也全是无数细小的鱼群，编织组合而成。
　　那些鱼群持续不断的汇聚游动，使得远远看去，长裙也仿佛在流动闪光一般，相当华丽。
　　“这就是大门么？”魏合看向前面的白羚。
　　但白羚却眉头紧锁，一副凝重不解的神色。
　　“怎么了？”魏合感觉有点不妙。
　　“不对……！”白羚语气里隐隐透着一丝异样。
　　他双目睁大，死死盯着下方的大门。
　　“情况不对！这里，和我上次来的时候不同！”


第623章 前路 上
　　“什么不同！？”魏合皱眉，仔细提高警惕。
　　这种深海地方，他随时随地都能感受到恐怖的水压，在挤压自己全身。
　　每平方厘米的皮肤都承受着接近两吨的重压。
　　这本身就是对他实力的一种严重削弱。
　　在一旁的白羚，此时面色也不好看，妖力的消耗有点大了。
　　这种恐怖的重压，每时每刻都在对两人进行着极大的考验。
　　也就是这种压力是均摊开来的，若是集中起来，两人谁都无法承受这般恐怖的压力。瞬间便会被打爆。
　　白羚面色凝重，眼神一直紧盯在三角大门上。
　　“如果我没记错的话，上一次我来，门上还没有这么多花纹，也没有那些乱七八糟的怪物。它们是什么时候出现的？
　　而且周围还萦绕着大量的白色水流。像是雾气。但现在……就像换了个地方一样！”
　　“你说的是那个么？”魏合视线扫过不远处，围绕大门周围的一丝丝白色水流。
　　那些水流很淡，很稀薄，就像一片白线。
　　“不错，但数量少太多了。”白羚点头。
　　他环顾四周，虽然遇到的虚妖也变少了，可这种好事，依旧让他有种心头不妙的感觉。
　　“我只关心，现在还能进去么？”魏合沉声道。
　　“试试看。”白羚点头。
　　他率先朝着三角大门缓缓游去。魏合紧随其后。
　　两人没有惊动任何虚妖，悄悄游到大门前，站在上面。
　　白羚轻轻摇动头上挂着的铃铛，无声的波动从铃铛上朝四面扩散。
　　“这是我专门为开门制作的法器铃，以特殊手法摇晃，就能激发大门的开启。”白羚简单解释。
　　波动不断扩散。
　　魏合眼睛盯着下方大门。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　五分钟。
　　大门没有丝毫动弹。
　　魏合看向白羚，对方的脸色也变得越发难看。
　　“怎么样！？”
　　白羚摇头。
　　“再试试。”
　　他手指一点鹿角侧面的一个大铃铛。
　　顿时无形的波动更加强烈，加倍起来。
　　但这样一来他的消耗也更大了。白羚本就伤势未愈，现在又大量消耗妖力，顿时感觉有些扛不住。
　　咔……
　　好在这一次，门缝终于缓缓裂开了一条线。
　　三角门中心，一条弯曲的缝隙缓缓张开，里面是一片漆黑，看不见景物的油状液体。
　　咔咔……
　　门缝逐渐变大，越来越大。
　　嘭！！
　　陡然间，大门猛地被一股从内里传出的巨力，强行一拉。
　　轰然巨响下，三角门彻底合拢关闭。
　　激荡的水流将周围一切事物，冲刷得不断翻飞。
　　魏合和白羚猝不及防，被一下吹动翻滚起来。庞大的激流一下切断了白羚对妖术的掌控。
　　“怎么回事？！”
　　魏合正要继续返回大门处，稳住身形，却看到门边的两名守护者缓缓一颤，身体居然慢慢动弹起来。
　　他二话不说，转身就走。
　　白羚在一边因为伤势问题，发现也要慢一些，等看到两名守护者开始动弹时，他也是面色一变，捏动妖力，转身骤然化为白光，超越魏合，眨眼便冲向上方虚海海面。
　　因为他速度太快，魏合才跑出没多远，便只感觉身边白光划过，然后便已经被超过。
　　‘速度快了不起！？’
　　他暗骂一声，更加加速朝着海面冲去。
　　下来的时候慢，但返回却是相当容易。
　　魏合双臂似乎抡成了风火轮，只能看到两轮虚影圆轮，在身旁急速转动。
　　他嗖的一下同样以一个恐怖的速度，冲向上方。
　　数分钟后。
　　虚海海面顿时飞出一道黑色人影。
　　魏合纵身破开水面，一个抛物线，准确的砸落在岸边石滩上。
　　他左右一看，白羚正脸色苍白的盘膝坐在一旁，似乎在闭目疗伤。
　　魏合自己也累得够呛，花了几秒恢复，身体一颤，顿时将黑色外壳全部掉落。
　　“喂！你刚才到底怎么回事？门明明已经开了一些，为什么突然合拢！？”
　　最后那一下，魏合并没有看到其余动静，他只看到白羚正在开门，然后突然放弃，门轰隆闭合，惊动守门者。
　　然后两人只能狼狈逃窜。
　　“我动用了全力开门，但……里面有一股反力在抵抗，最后就是那股反力一下爆发，我猝不及防，被强行合拢了。”
　　白羚睁眼沉声道。
　　“反力！？”魏合仔细回想，似乎刚刚那一下，确实有些不同寻常。
　　“是有谁在干扰么？”他皱眉。
　　“不……不像。”白羚摇头。“更像是某种负压。因为两边压力密度不同，导致的巨大压力，瞬间堵住关闭了大门。”
　　“而且。”他面色难看，似乎想到了某种更麻烦的事。“而且，我感觉那道门……似乎在变淡。”
　　“变淡？”魏合一愣。
　　白羚沉吟了下。
　　“门本身，并非我们这个层面的存在造物。它本来应该存在于真界深层。
　　是虚海特殊的地理结构，和强大的特殊力量，让其暂时从真界深处凸显出来。
　　而刚刚，我感觉门已经在慢慢脱离我们这个层级了。
　　它在回到真界。”
　　他一口气说这么多话，加上伤势加重，顿时脸色潮红，嘴角又开始溢血起来。
　　魏合看得心头发跳。
　　“你伤还没好！？”他忍不住出声问。并且在‘还’字上，加重音。
　　“……”白羚懒得回话，他刚才可是开门主力，结果遭到反噬，现在伤上加伤，伤势加重，负担太大了。
　　“现在怎么办？还有其他办法前往窒息层么？”魏合追问。
　　“不知道。”白羚回了三个字，闭目疗伤，便不再理会魏合。
　　魏合见状，也只能在一旁盘膝坐下，修炼灵力，等待白羚。
　　时间一点点流逝。
　　天色从明到暗，很快进入夜幕。
　　魏合睁开眼睛，看了眼白羚。对方没有动静。
　　他只能继续又进入修行。
　　灵力九十九段，他按照标准，他已经进入了五段，灵力初步可以和普通灵族人相提并论了。
　　本来他还打算换个天赋好点的灵力血脉，可灵力开启后，只和意志意识有关，和血脉已经影响不大了。
　　确切的说，灵力天赋，并非血脉决定，而是灵魂决定。
　　灵族人真正特殊的地方，是灵魂。
　　而非心脏。
　　所以魏合也就懒得更换了。
　　时间一天天流逝。
　　十天后。
　　魏合睁眼看了眼一旁的白羚。
　　对方依旧稳如泰山，面色不动，身上覆盖了一层薄薄细灰。
　　他吐了口气，再度进入修行状态。
　　时间一周一周，慢慢过去。
　　转眼，两个多月过去了。
　　魏合再度从修行中睁眼开来，看向白羚。
　　白羚依然不动，连坐姿都还是原来那个坐姿，只是脸色稍稍有了点血色。
　　看样子似乎有了恢复。
　　“喂，你好了没？”魏合忍不住出声问。
　　“好了。”白羚缓缓睁眼，吐气。“半成。”
　　“……”
　　魏合无言以对，抬头看了看天空。
　　他已经在这鬼地方呆了三个月！
　　三个月养伤，这么长的时间，除了头没了，什么伤势都好了。
　　“结果三个月时间，你就给我回复了半成！？”
　　他简直难以置信。
　　“我们这个层次，受一次伤，就如山峦受创，光受创缺失的部分，就需要海量从外界弥补吸取。哪有这么快？”白羚皱眉。
　　在环境不变的情况下，外界补充不足，就只能依靠这么细水长流的恢复，慢慢缓解伤势。
　　毕竟妖王层次，本身已经是庞大妖力的集合体。
　　平日不容易受创，但一旦受创，恢复也慢。
　　“那你到底还要多久！？”魏合不耐道，“我总不可能一直在这里等你吧？”
　　他自认耐心已经很长了，等了三个月，结果对方就给他这点结果？
　　白羚沉吟了下，计算。
　　“上次受伤，我花了十五年修养，这次伤势稍微轻一些，时间应该能缩短很多。”
　　“到底要多久？”魏合追问。
　　“……三年……吧。”白羚不确定道。
　　“……”魏合感觉自己彻底对这废物妖王绝望了。
　　三年！
　　这就是长生种先天的时间观念么？
　　这些寿命一个个在千年以上的家伙，全都是这样拿年为单位随便消耗的么？
　　他感觉自己心头一股邪火有点上涌。
　　手有点痒，很想打点什么！
　　原以为隐居几十年，自己养气功夫算是不错了，结果在这白羚面前，几乎数次破功。
　　这家伙当初没追上大师姐，真的是运气好。
　　否则就他这尿性，可能现在早就只剩一堆白骨了。
　　“你如果等不及，可以帮我想想办法。我可以通过进食来缩短伤势。”白羚沉声道。
　　“你要我给你抓人！？”魏合眼睛一冷。
　　“我不吃肉。”白羚沉声回答。
　　“那你吃什么？”魏合眼中冷意散掉。
　　“吾乃天生至高妖王，不可沾染肮脏血气。”白羚冷淡道。
　　“那吃什么？”魏合追问。
　　“吃草。”白羚回道，“上的露珠。”
　　“……”
　　“要每日清晨，第一缕阳光照射到的灵草叶面上的露珠。每日一千斤，如此我伤势便可尽快回复。”白羚解释。
　　“能缩短到多久？”魏合问。
　　“如果补充充分的话，两个月。”白羚回道。
　　魏合沉吟了下，他如今与其去找其余两个妖王出手，还不如就和白羚合作。
　　一是白羚这家伙性格单纯，看似冷淡，实际上有点傻。
　　一根筋，直来直去。
　　二是，真正和大师姐有过交集的，就只有他。
　　所以，只有他有充足的动力，一起试图开门进入窒息层。
　　但是，现在的问题是，他上哪去给这家伙找一千斤的露珠？
　　还是灵草露珠？
　　“你说的灵草，是什么东西？”魏合问。他已经决定出手帮忙了。
　　“现在已经没有灵草了……”白羚微微怅然。
　　“……”
　　魏合眼露凶光，站起身。
　　“你想干嘛！？”白羚一愣，随即盯住魏合，大有一言不合化光跑路的打算。


第624章 前路 下
　　魏合压下火气。
　　“你伤势好了再和我说。我先走一步。”他怕自己留下来再看到这家伙，会忍不住出手揍他。
　　而且，三年时间太长，他打算去找其余两大妖王，尝试能不能请他们帮忙开门。
　　如果实在不行，就自己试试看！
　　白羚微微点头，扬手抛出一块令牌。
　　白色银边的令牌上，有着他自己的自画像轮廓。
　　“这是我专用的联络令牌，捏碎它，我便可以知道你的位置，然后急速传送赶来。
　　反之，如果它忽然有天自己碎了，就代表我伤势好了，你我再到这里聚集。”
　　“好。”魏合接住令牌，转身就走。
　　眨眼间他身影便已消失在原地。
　　白羚也跟着起身，白光一闪，朝着自己隐居处传送去。
　　这里毕竟不是久留之地。
　　魏合急速在白雾中穿梭，虚海附近的浓雾伸手不见五指，但对于他的强大目力而言，并不能完全遮掩视线。
　　灵力到手，传承得手，如今也看到了找到大师姐的线索。
　　他此行来到临洲的最大目的，已经基本达成。
　　接下来，他打算苦修灵力，开启元血武道之路，突破宗师。
　　若是进入窒息层，那么他之前的那点实力，很可能不够看。
　　所以，为了更好的面对危险危机，他必须尽可能的将自己提升到最极限。
　　接下来的时间里。
　　魏合一边赶路，一边修行。
　　他先去了虎族的百望城，可惜并未找到虎族妖王的下落。
　　打听虎妖也没什么线索。
　　然后，他便朝着寿越方向赶去。
　　临洲三大大族，羊族的数量是最多的。
　　寿越城内，魏合很快便打听到了羊族妖王的下落。
　　这位妖王行踪缥缈，正在四处云游。因为其喜欢伪装身份，改变外貌，所以根本没人知道她在哪。
　　据说其易容之术无双于临洲，就算站在认识她的妖族面前，都不会被认出。
　　而距离上一次有妖魔见到她，已经是五十多年前的事了。
　　魏合尝试了下，在寿越附近寻找，并且释放气息，结果一无所获。
　　他这才明白，若非之前他是被白羚主动找上门，要他去找白羚，估计也找不到。
　　毕竟妖族传送妖术太快，上一秒在这边，下一秒可能就在极远处。
　　其余两大妖王都找不到，魏合无奈之下，只能找了个地方，前行修行，等待令牌破碎。
　　时间飞速流逝。
　　三年时间一闪而过。
　　临洲，靠近虚海处的惠云山。
　　山中有一谷地，谷地内，有一山洞，洞口上方刻有三个大字。
　　‘玄真洞’。
　　洞内有幽蓝荧光照亮四处角落。
　　深处有一地下水溪流，在岩石缝隙间缓缓流淌。
　　一名黑衣道人，正盘膝端坐于溪流上游，在一块方形石质平台上，闭目调息。
　　道人黑发披肩，身着黑色金纹道袍，体型魁梧，满面横肉，若是睁眼，一双铜铃般的眼睛足以让小儿止啼。
　　此人正是外出寻找妖王未果后，在此地闭关隐居的魏合。
　　自从上次体型变化后，他压缩身形后，便容貌身段也都发生了变化。
　　身上的肌肉太强，无论如何也压制伪装不住了。
　　最大也只能维持眼下这个状态。
　　但这个并非他变化最大的地方。
　　真正最关键的，是魏合在癌细胞上的突破。
　　在苦修灵力，并将其推动到锻骨强度层次后。
　　魏合便迫不及待的开始尝试，一点点的用灵力洗脑癌细胞。让其为自己所用。
　　结果果然相当顺利。
　　三年时间里，灵力压制过后的癌细胞，终于可以如正常组织般随意指挥使用。
　　但因为灵力总量有限，只够压制洗脑一小块癌细胞。
　　所以魏合能用的部分也不多。
　　于是，他便开始思索，应该将这么一小块的癌细胞，用在什么地方。
　　真劲无路，真血有尽。
　　这一小块的癌细胞，便成了他最大的希望。
　　‘如今癌细胞已成，那么元血武道，又该从何处突破极限？’
　　魏合盘坐洞中，苦思冥想，开始推演下一步的走法细节。
　　洞口的玄真洞三个大字，一方面是他学前世看仙侠小说时得来的恶趣味。自己也来当个隐居山人。
　　另一方面也是寄托着他对自身出身的铭记。
　　玄妙宗真武，这便是他不想忘记的根本。
　　‘纯粹的元血武道，是不依靠真气，虚雾等一切外物融合的纯粹之路。所以，我要做的，便是让癌细胞不断进化，强化，直到其分裂出来的细胞强度，一步步达到超越我如今层次的地步。’
　　魏合心中重新将真劲一脉的武道境界，整理了一遍。
　　‘从一血，到武师入劲，中间都是简单的刺激身体，让其强大的过程。
　　通过可控癌细胞，完全可以照搬复制。
　　以可控癌细胞的强度和分裂速度，这个成长过程应该比真劲体系还要快，还要顺利。’
　　魏合心中推演。
　　‘接着，是武师之后，锻骨，练脏。
　　这些时候，前面服食异兽血肉的积累，会一举爆发，武师强度一下暴增。
　　可控癌细胞则没有这方面的积累，速度会相对缓和一些，不过问题也不大。通过锻炼刺激，强度提升上来，应该也能行。’
　　魏合大概估算了下。
　　“可以先尝试一下看看。”
　　他伸出右手，掌心处很快凸起一小块血肉。
　　那是一块只有普通铜钱大小的血肉。
　　大小还不如一个鹌鹑蛋。
　　这就是他如今的灵力，能压制洗脑的癌细胞总量。
　　“那么，开始吧……先一血。”
　　魏合凝视那团血肉，开始模仿一血武者时，用纯粹的击打锤炼，不断使其适应这种力量递增式的外界刺激。
　　掌心中的那一小团血肉，很快便在不断的刺激下，从软变硬。
　　然后越来越坚硬。
　　其中细胞不断被捶打死亡，然后又被迫受刺激，分裂出强度更高的细胞。
　　很快，十分钟后，这团新生的癌细胞，强度达到了一血。
　　魏合没有停歇，继续加强锤炼力度。
　　同时加大供给的血液营养。
　　这是在模拟二血。
　　癌细胞没有辜负他的期望。
　　很顺利的在五分钟后，又再度达到了二血的肌肉强度。
　　魏合依旧继续模拟。
　　很快，三血强度也到了。但因为没有融合真气异兽血肉，所以没有劲力出现。
　　只是纯粹的肌肉强度和力量。
　　魏合估算了下，确定等同于三血后。
　　紧接着便是进入了武师层次，这一次，癌细胞的演化，将武师的护身劲力，转换成了类似硬气功的全身外皮硬质化。
　　这个程度的武师，一般有数百斤力气。癌细胞强化出来的高密度肌肉，完全可以轻松达到这个程度。
　　再继续。
　　锻骨的标准，是千斤力量。可短时间运用骨劲。
　　癌细胞这点，很快便在通过纯粹的肌肉强化，单纯的用更强外界压力打击力，刺激催生出更强大的高密度肌肉。
　　魏合换算了下，差不多达到千斤层次，便停下推演，并心中记录。
　　然后是练脏，基础可达一千六百斤，同样也能轻松达成。
　　之后则是铭感定感，这个阶段主要目的是延寿，癌细胞本身寿命无限，根本不需要这个过程，直接忽略。
　　魏合将铭感定感，改为着重提升癌细胞的各方面抗性，而非单纯的抗打击力。
　　再然后，便是他如今所在的全真境界了。
　　全真层次，速度暴增，劲力杀伤力进一步飞跃增强。同时出现精神打击特征。
　　魏合思索了下，决定在这一阶段，增加灵力辅助，结合力量层次一同出手打击外敌。
　　如此就相当于精神打击。
　　至于各种劲力演化出的招数，完全可以以灵力配合肌肉力量，搭配自创。
　　其花样并不一定比真劲体系少。
　　到了这个地步，癌细胞的演化，便到了尽头，再之后是魏合自己也没能达到的境界。
　　“至此，整个元血武道体系，就差不多做好轮廓主体了。接下来是细化填充其中内容。”
　　魏合长舒一口气，让掌心的那块已经进入全真境界的癌细胞组织回到体内。
　　癌细胞结合灵力后，强化了其转移的特性，让其完全可以在体内随便移动转化。
　　现在灵力修为不足，可控的癌细胞不足以替换全身，所以只能如此。
　　总共能控制的癌细胞，也只占身体的万分之一左右。等到后续灵力上来了，占比提高了，就能一点点替换全身血肉。
　　“还有一点，纯粹的元血体系，强度比起真劲、真血、还有灵力，在同级别下，破坏力都要弱很多。
　　毕竟纯靠自己，不依靠外物力量融合，攻击手段也单一，容易被针对。
　　且对外界食物的补充，也要求更大。”
　　魏合心中思索起来。
　　真劲吃肉，是会吸收其中血脉的，但元血武道吃肉，就是纯粹将其当做是燃料营养。
　　“如此，不如最大限度的增加元血武道的优势。”
　　他忽然脑海里闪过一丝灵光。
　　容易被针对，那就意味着还是太弱。
　　与其想办法完善其他方面的弱点，还不如强化元血体系的优势，将其尽可能的放大。
　　一力降十会。
　　“那么……”
　　他双目微眯。
　　癌细胞最大的优势是什么？
　　无限增殖！
　　所以，如果力量不够，那就再增加肌肉量。
　　如果双手不够用，那就再长两条手。
　　如果速度不够快，那就多长几条腿。
　　如果视力不够全面全方位，那就在其余几个方向都长眼睛！
　　如果听力不够强，那便全身都长出耳朵！
　　如果耐力不够强，那就再长几个肺……
　　如此类推。
　　这样一来……
　　无限增殖，代表的，便是超强的血肉进化力，适应力！
　　如此……
　　魏合越想眼前越是发亮。
　　这样才是他心目中最强的武道！
　　超强的适应能力，能随时根据外界进化改变自身的进化能力。
　　但这已经不适合称为元血武道了……
　　这样的道路，应该被称为——血肉武道！


第625章 破灭 上
　　血肉武道……
　　这个名字是魏合觉得最贴切的一个。
　　以血肉铸成抵挡一切的最强个体。
　　但血肉的生长和进化，需要大量的营养材料。
　　他摊开手，手心的那一团血肉宛如活物，不断移动收缩。
　　心念一动，魏合手中的血肉顿时迅速分裂，组合，长成一只血肉模糊的眼球，不断朝着周围查看。
　　眼球通体惨白，内里分泌出大量用于填充内部的液体。
　　视神经很快接驳好，各类血管筋膜全部接洽完毕。
　　很快魏合便感觉自己能从手上看东西了。
　　这种感觉很奇妙。
　　仿佛视野下方又多了一块额外视角，可以看到其他角度的事物。
　　魏合心念再一动，顿时那眼球迅速干瘪下去，液体被吸收回去，细胞再度大量死亡，重新分裂生长。
　　这一小块癌细胞，是从最原始的胚胎细胞开始分化生长的。
　　原始胚胎细胞，癌化后，才能分化成各种不同组织器官。
　　分化其他组织细胞，这是它本来的特性。
　　癌症化，其实只是一种解开无限增殖的开关，是一种细胞的状态。
　　否则普通癌细胞，如肝癌细胞，就只能分裂出无限多的肝癌细胞，而不会变成肺泡。
　　测试了数次，魏合大概估算了下消耗比例。还算能承受得住。
　　但就这么一小块的转化分裂，就让他此时的营养储备有些撑不住。
　　可想而知后续变多了，可能就更麻烦。
　　“现在有虚雾转化真劲供应。以后万一出现其他情况，万一去没有虚雾的地方，可能会很麻烦。以后完善了，还是得开发一些能利用其他能源的细胞。”
　　魏合心中大概计划着。
　　收敛心思，他忽然听到一声细微碎裂声。
　　咔嚓。
　　这种地方，周围无人感染下，还会有如此清晰的声音传出，那唯一的可能，就是那个了。
　　“三年之期，到了。”魏合伸手一招，洞内角落处，有一物事飞射朝他手心飞来。
　　那是一块已经碎裂了一道痕迹的白羚令牌。
　　看了眼令牌，确认了令牌确实是真的裂开了。
　　魏合简单收拾了下洞内物事，转身骤然消失洞内。
　　冲出玄真洞，魏合加速一路赶向虚海。
　　一开始，他感觉还算正常，可快要到虚海边缘时，他明显感觉有些变化了。
　　虚雾的浓度，比之前淡了很多。周围虚妖的数量也少了很多。
　　魏合心头一提，感觉有些不妙。
　　不多时，他重新来到上一次和白羚汇合的位置。
　　虚海湖边，原本的白茫茫雾气，已经淡化了很多。
　　就算魏合不用目力强化，也能清晰看到数十米周围范围。
　　嗤！
　　白光一闪，白羚缓缓出现在光幕中，身上脸色气色好多了。
　　看样子伤势痊愈了。
　　“别来无恙。”魏合出声道，“这次应该可以了么？”
　　“可以。不过。”白羚顿了顿。“羊族妖王，也想加入我们，一起探索虚海天门。”
　　“嗯？她怎么知道的？”魏合皱眉。
　　“不知道。”白羚一如既往的冷淡。
　　“那么，她什么时候来。”魏合没有拒绝，毕竟门内到底有什么，谁也不知道，所以多一个战力，或许也能多一点保障。
　　“我已经到了。”
　　蓦然一个轻盈的声音，从不远处雾气中飘来。
　　声音缥缈明亮，仿佛活跃的小动物。让人第一时间就会联想到清晨的露珠，奔跑跳跃的小羊。
　　白光一闪。
　　又是一道人影出现在魏合身前。
　　那是一名金发垂腰，手持黄金权杖的漂亮女子。
　　她不是很美，但却看上去很舒服。身上穿着纯白的束腰长裙，长发上别了一朵翡翠色的宝石花，正莹莹闪耀着微光。
　　“初次见面，我叫花悦。”女子微笑着自我介绍，身上完全无法看到有任何羊族妖魔的特征。
　　“另外，重点声明一下，我也不吃肉，作为天生妖王之一，只有虎族那位吃人，我们都是吃素。”
　　“花悦？”魏合对眼前这家伙印象还算不错，起码不花里胡哨，看上去也比较稳重。
　　“我是魏合，现在可以开始了么？虚雾正在急速退化，我们的时间不多了！”他沉声道。
　　“你也感觉到了么？”花悦点头，“其实我这些年一直在做关于虚海的面积对比。根据我详细计算，每年虚海都会缩小如今大小的百分之一。也就是说，如果没有其他情况打破这个趋势。
　　百年后，整个虚海将会不复存在。”
　　“百年么？”魏合没有意外这个结果。虚雾淡化这是所有人有眼都能看到的。
　　但能计算出这个结果，就相当难得了。
　　“走吧，事不宜迟。”白羚沉声道。
　　三人没有迟疑，迅速朝着虚海水面走去。
　　还是老样子，魏合全身烧焦变成黑人的方式，让花悦也心头有点发堵。
　　不过考虑到畸变武者都是怪胎，她也就不再多问。
　　由白羚带头，这一次他伤势好了，身上的气势和自信也回来了。
　　一行人往下飞速游动，很快便轻车熟路的找到了前往天门的那条路。
　　游到一半。
　　“水里的虚妖少了。”白羚忽然道。
　　魏合也注意到了。从密度和数量来看，确实少了许多。
　　这一路游过来，虚海中生命气息明显稀疏了很多。
　　那么多虚妖去了哪里？
　　“难道都进去天地人三门了？”魏合皱眉问。
　　“不需要进去，它们和三门一样，也是其他真界临时跌落下来的，现在只不过是回到了他们原本存在的地方。”花悦轻声解释。
　　她看了眼魏合。
　　“我研究虚妖已经两百年了，在这些方面还是有些心得。虚妖本质上，是一种没有实体的，由虚雾，妖力，以及另外的很多复杂成分，组成的特殊生物。
　　他们的生理结构不在于身体，而在于灵魂意识。意识消亡，身体也会瞬间消亡。”
　　“花悦从很早以前就在探索虚海真界。”白羚在一旁补充一句。
　　好吧，看上去这是个很不错的合作者。但魏合没有放松警惕。
　　毕竟他可是还记得上次白羚所说的一句话。
　　三大妖王之间，可不是一直都是和睦的。
　　这点从其受伤后，都不敢联系其他妖王，就知道厉害程度。
　　一时间，一人两妖都不再出声，笔直朝着上次潜入的天门方向潜去。
　　不一会儿，在越过一条巨大深沟后，他们再度见到了那座三角形大门。
　　大门依旧和上次一样，边缘有着各种珊瑚结石，表面有无数怪物朝拜。
　　但门两侧的守门者，却消失不见了。
　　“守门者呢！？”魏合心头一凛。左右扫视，试图找到那两个巨大身影。
　　“不知道。”白羚也是皱眉。他看向大门门缝，忽然有种不祥的预感。
　　不止没有守门者，周围虚妖的气息也少得可怜。
　　三人交换了一下眼神，分散朝三个方向游去，探索周围情况。
　　很快，数分钟后，三人返回原处。
　　“虚妖少了很多。周围地形没有大面积痕迹，守门者不见踪影。”花悦沉声道。
　　她手中权杖往下一点。
　　一圈无形波纹朝四面八方扩散开来。
　　作为先天妖王，它们会的妖术种类极多，此时使用的，便是一种能在极端环境下，隐蔽性的探查周围情况的术法。
　　“我也一样。”白羚回道。
　　“我这边也没发现。”魏合摇头。
　　三人沉默了下，视线顿时都落在了大门上。
　　缓缓游动，三人分别落在大门边缘，站定。
　　“一起？”白羚看向花悦。
　　“好！”
　　两头妖王分别伸手，虚对准一半的门扉。
　　嗡！
　　两股纯白妖力光晕，从他们两手上放射而出，精准落在两面大门上。
　　门开始缓缓颤抖，移动，朝两侧打开。
　　里面依旧是一片漆黑的油状液体，但液体的颜色已经没那么深邃了。而是有些泛灰。
　　周围水底开始颤动，淤泥翻滚起来，混杂着石子模糊了周围水质。
　　让人伸手不见五指。
　　但三人并不受干扰，依旧关注着正在缓缓开启的大门。
　　“天门内部，极有可能联通的是真界高层窒息层！”花悦此时的声音在三人间回荡。
　　“根据我的研究，窒息层内可能还留存有当年没有彻底消散的真气。而且是高浓度真气，所以……”
　　她话没说完。
　　忽然正在缓缓打开的门扉，猛地一颤。
　　一股无形巨力，轰然从内部作用在门扉上，强行止住了门扉的打开。
　　“来了！”白羚面色一沉，上次就是这股力量，干扰他开门，导致他伤势加重。
　　这一次他可是早有准备。还加上花悦在一旁。
　　两大妖王同时发力，全力加大妖力输出。
　　这是纯粹的力量的比拼。
　　三角大门表面剧烈闪烁着白光，庞大的力量在双方的争夺下，疯狂的作用于门扉表面。
　　门扉正以肉眼可见的速度，扭曲，凸起，塌陷，出现奇形怪状的各种变形。
　　“不好！要炸了！”忽然花悦面色一变。
　　白羚和魏合也看出危险，急忙抽身退开。
　　嘣！！！
　　陡然间，整个三角大门宛如玻璃，碎裂成无数块碎片，风暴一般朝四面八方爆射炸开。
　　狂暴的恐怖力量，就算是魏合也不敢轻撄其锋。
　　他左右闪躲，在夹缝间急速闪躲飞来的碎片。
　　这个时候，他从柳承希那里学来的武道境界便起了用处。
　　除开实流水外，他还掌握了一种名为入雨隙的境界。这是种用于闪躲的境界。
　　此时便真正用上了。
　　爆炸持续了足足一分多钟。
　　除开门扉的碎片，还有很多不知道什么材质的黑色物事，也跟着爆炸飞出。
　　等到爆炸渐渐停息，整个虚海水底一片狼藉。
　　地面出现一个数十米直径大坑，原本的天门，早已消失不见。
　　三人悬浮在一旁，都是默然不语。


第626章 破灭 下
　　白羚挥手荡开一片妖力。
　　顿时周围浑浊的水流纷纷沉淀下来，变得清澈。
　　看着天门留下的深坑，他眉目间少有的多出了一丝焦躁。
　　“天门居然……”花悦在一旁也是面露凝重之色。
　　“看来，这里已经彻底没有希望了。”魏合轻声道。
　　对于虚海，他其实从来没有抱太大希望。
　　他的目的，从来都是掌握灵力，让自己更进一步。然后找到大师姐的下落。
　　如今两个目的都达到了。
　　而天门所在的窒息层，还没有实质性的证据，证明大师姐一定是进去的那里。
　　另外，还有一个最关键的点。
　　那就是，他的血肉武道已经能看到希望，未来早晚有一日，他能突破境界，一步步的接近那个层次。靠自己进入窒息层。
　　所以，现在门炸了，但他依旧还有希望。
　　“既然如此，那我便不奉陪了。”魏合微微摇头，转身准备离开。
　　“请稍等。”花悦忽然出声。
　　“何事？”魏合转身问道。
　　“如今大势变化，虚雾也在逐渐退却，据我所知，魏合先生，你身上的力量，也有很大部分，是依靠转化虚雾，从而维持自身的强大实力吧？”花悦明显不像一根筋没头脑的白羚。
　　在来之前，她显然早就对魏合做过一番仔细的调查。
　　“不错。然后呢？你想说什么？”魏合皱眉。
　　“也就是说，虚雾的变化，也一样关系着魏先生你的自身实力层面。这并非仅仅是我妖族的大事。”花悦继续道。
　　她看向魏合，目光清澈而诚恳。“既然魏先生能研究出转化其余能量，化作自身真气的方法，想必日后我等，也可能会有相互合作的机会。”
　　她明显是看上了魏合强大的研究能力。
　　虚雾看样子，逐渐虚弱是大趋势，未来若是找不到其他的路，或许就只能尝试转化其他能量，作为补充妖力的来源了。
　　“那么，留个联系方式吧。”魏合点头道。
　　他也看上了妖王们的强大的势力网络，和积累这么多年的庞大阅历。
　　花悦取下权杖上挂着的一个金环，抛给魏合。
　　然后看向白羚。
　　白羚冷淡道：“我的令牌可以反复用。”
　　魏合从袖中取出令牌，上面的裂纹已经自动修复了。
　　他想了想，真武体系中，还真没有什么能远程联络的方法。
　　真气时代时，还有星阵可以远距离传讯。可现在是虚雾时代，他也不会星阵搭建，就真的没辙了。
　　“如果想要找我，就去元月，去大月皇陵阴阳图那里，留言即可。我会隔一段时间去那里查看。”
　　“我常驻在庐陵城外附近。”白羚回道。
　　“我的金环可以双向定位。只要你不屏蔽。”花悦看向魏合，很显然，此时她的金环已经被魏合用真劲彻底封印起来了。
　　她也感应不到。
　　“那么，接下来两位打算如何？”
　　“先上去再说。”白羚出声道。
　　天门消失，其余两道门不是他们想去的地方。所以价值不大。
　　如今只能另寻他法。
　　“我会返回庐陵潜修。”白羚回答。
　　“我也打算返回元月。”魏合这次来临洲一行，该做的都做了。
　　接下来便是壮大灵力，完成全身血肉化。他自我预感，当彻底完成全身血肉化之时，便是他踏入宗师境界之日。
　　“元月么？”花悦看了魏合一眼。“既然如此，那么……未来或许我等会前往元月，拜访魏先生。在此之前，我一直会留在寿越。”
　　魏合微微点头，不再废话，转身急速朝上游去。
　　接下来是妖族的麻烦了，虚雾退化，妖魔们面临的一切，和当年的真武一样。
　　现在回想一下，当年的摩多和元都子，或许也是如白羚花悦两位妖王一样，在很早便发现了真气退化的端倪。
　　于是开始各种布局。
　　曾经的一切，仿佛重复一般，又开始在妖魔一方重演。
　　魏合心中忽然有种莫名的感慨。
　　他加快速度，宛如利箭般，飞射向水面。
　　这次回去，便全心全意，隐居修行好了……
　　最好是赶在虚雾退化前，让血肉武道全面替换自身的真劲真血。
　　如此才能不依靠外界特殊能量，获得超强的适应进化能力。
　　虚雾退化后，他还得重新寻找新的能量补充方式。
　　……
　　……
　　……
　　公历1848年，5月。
　　元月大地一片飘摇动荡。
　　洪灾灾害才刚刚过去，军阀海洲张宏，因与西林签订海明条约，将海洲多类矿藏资源作为抵押，换取军费军备支持。
　　而遭到元月各地的纷纷谴责。
　　诸多报刊杂志都报道了这一大事。
　　一时间，各地学堂学生纷纷游行示威，抗议张宏的卖国行为。
　　元月虽分裂，但在所有人心中，这里依旧还是一整个国家，只是暂时分成了诸多军阀掌权罢了。
　　多年前临时组成的国民政府，虽时间短暂，但依旧让所有元月人，从心底里，认可自己国民的身份。
　　也正是这份归属感，让所有人对张宏随意贩卖元月资源的行为，极其反感。
　　在这样的背景下。
　　魏合悄然从临洲返回。
　　妖魔们自顾不暇，已经在疯狂的寻找各种延缓虚雾退化的方法了。
　　反倒是早已经历过这一幕的元月，仿佛破而后立一般。
　　没有了妖魔，没有了武者，只有普通人们主掌一切。
　　学生们在不断冲击进来的外国思潮下，逐渐产生了更多的觉醒。
　　各种结社，学会，地下组织，层出不穷。
　　人们学会了用各种方式，为自己的权力，为自己的生命财产安全，争取更多。
　　而没有了妖魔势力的暗中影响，外国势力也开始悄然潜伏元月各处。
　　他们各自扶持自己看中的军阀，试图在未来的元月大地上，提前投资收获一份最大的回报。
　　在这样民智初开的情况下，魏合没有返回魏府，而是另外寻了其他地方住下。
　　他没有暴露身份，只是在观察了后人的情况，柳承希等人的情况，便独自寻了地方隐藏下来。
　　如今血肉武道的道路还未完成，他需要尽快赶在虚雾退化前，完善这条路。
　　否则虚雾退化，他将又得面临能量补充不足的窘境。
　　所以，他不打算公开露面，以免被杂务干扰。
　　玄妙宗虽重建，但主旨以隐居避世为主，里面的成员大多都是大仇得报后，想要安居乐业的普通人。
　　他们剩下的唯一作用，便是监控白名单的妖魔们，以防万一。
　　武道之路因为没有完成，而不能随意传授。
　　所以在没有彻底完善自身道路前，魏合不打算现身。
　　“卖报！卖报啊！”
　　“海洲清溪爆发大规模示威游行，西南十三所学府学生联合递交请愿书，要求海洲政府重订海明条约！”
　　东洲的一处小城内。
　　清晨安宁的街面上，十来个报童挥动着报纸大声吆喝着。
　　“给我来一份。”
　　一个身材高大魁梧的黑衣男子，伸手给出两枚硬币，从一名灰扑扑的小报童手里，取过一份报纸。
　　淡黄色的报纸上，分成了大大小小的很多豆腐块。
　　上面最大的一栏，便是关于学生示威游行的内容。
　　然后下面是关于东洲政府的各种措施，利民，对外政策。
　　最下方是娱乐新闻，某某女星疑似和某某男星闹出绯闻。
　　新的夜晚歌舞会团开售门票。某某地方闹出灭门凶杀案，之类。
　　短短几年时间，魏合却仿佛感觉，没有了妖魔的压制，整个元月仿佛在渐渐复苏，充盈起了新的活力。
　　看着报纸上的黑白色照片。
　　魏合将其卷起来，随意丢进一旁的垃圾手推车，转身离去。
　　如今，已经不再是他所在的时代了……
　　还是回去修行灵力，尽快完成血肉武道的身体转化吧。
　　他已经能够想见，灵力的修行。这将会是一个极其漫长的过程。
　　时间飞速流逝。
　　魏合彻底进入了闭关修行状态。不问世事。
　　他自身因为转化组织的存在，只要虚雾还在，便能持续不断的让其供应自身需求，供应血肉武道所需能量。
　　然后再稍微补充点吃食，就足以支撑修行状态。
　　在这样的状况下，魏合完全不去理会外界的变化了。
　　而元月大地，也并未因为他的闭关，有任何其他影响。
　　学生示威游行无果，继而形成了更大规模的游行。
　　却最终遭到了军阀张宏的镇压。
　　军阀们，在忍耐了许久，确定魏合真的不再出现后，终于渐渐忘却了当初的恐惧。再度在国外势力的支持下，开始了对这片大地至高权柄的争夺。
　　战争，再度爆发了。
　　混战，内战，足足十五年时间，元月大地打得血肉横飞，硝烟四起。
　　在确定了玄妙宗真的彻底隐世，不再过问任何事后。
　　军阀们终于彻底放开手。
　　外国势力也纷纷开始肆无忌惮进入，试图获取更多利益。
　　在枪炮上落后许多的元月，逐渐陷入了被外力侵略压迫的窘境。
　　一年一年，抗争和侵略，反抗和屠杀，没有了超凡力量的压制，普通人爆发出了难以想象的意志和力量。
　　而在越发发达的枪炮热武器发展下，武者的作用也越来越小，渐渐开始退出历史舞台。
　　苦练多年的武艺，最高只能练到二血，还不如一个训练几个月的新兵端着枪一顿乱扫。
　　这样的对比落差，让愿意学习武道的人，越发稀少。
　　魏合一心在东洲闭关修行。
　　除开偶尔去附近的小城里换取补给香料等。其余一切都隐居在山中。
　　他清晰的感应着，自己的灵力在苦修下，一天天的不断增长。
　　平和，稳定，没有迟滞，没有瓶颈。
　　灵力增长，也带动了血肉化百分比越来越高。
　　从万分之一，到千分之一，到百分之一。
　　然后是百分之十，百分之二十。
　　百分之三十，四十，五十……
　　魏合以为自己可以一口气修行灵力，直到彻底血肉化全身。
　　直到忽然有一天，天地，世界，空间，微微一震。
　　似乎有某种特殊的东西，消失了。
　　东洲深山，一处无名道观内。
　　大殿里，魏合一身黑色道袍，缓缓睁开眼，发出一声叹息。
　　虚雾，终于也消失了……


第627章 经年 上
　　大殿中，魏合站起身，伸手仿佛要抓住什么一般，轻轻虚握。
　　可原本应该汇聚出虚雾，吸收进入手背的转化组织的过程。
　　此时却什么也没发生。
　　没有虚雾，只有纯粹的空气……
　　魏合轻声叹息一下，全身一半彻底血肉化后，他在境界上，已经相当接近宗师层面了。
　　可惜……还是没能彻底完成。
　　不过另外一点好的是，他自身的真血血脉相当给力。
　　在二十一年前，魏合便已经自然而然的成长到了宗师层次的身体素质。力量速度，全面提升。三种血脉再度给他提供了三次强化机会。
　　他全部选择了防御。这样才能最充分的发挥出五转龙息这个秘法的最大威力。
　　到了现在，他的身体强度，无论是速度，力量，还是其余素质，都到了实实在在的真血宗师程度。
　　但这已经就是尽头了。
　　真血自然成长的极限，便是这里。
　　接下来，便是需要魏合自己靠着境界方面努力。
　　缓缓走出大殿，魏合抬头仰望有些明媚的蓝天白云。
　　柔和的阳光将道观的院子一分为二，有细碎的梧桐毛飘飞下来。
　　几只白头褐尾的山雀，正在围墙上蹦蹦跳跳，发出脆鸣。
　　魏合拿出白羚当年给他的令牌，轻轻散去上面的封印真劲。
　　顿时令牌表面闪过一丝白光，随即微微裂开一条裂纹。
　　魏合没有动作，只是就这么一直站在原地，慢慢等待。
　　约莫十多分钟后。
　　忽地道观外，传来一阵平稳的敲门声。
　　咚咚咚。
　　“进。”魏合收起令牌，抬头看向院门。
　　门没锁，很快咔嚓一声，被从外面推开。
　　一个身穿白衣的高大男子，面容冷峻，缓步走进门。
　　男子一抬头，露出那张百年前，魏合在临洲曾见过的白羚妖王的脸。
　　两人距离数米，白羚一步站定。
　　他的脸上透着深深的疲惫，疑惑，不甘，还有其他复杂情绪。
　　看上去，这些年来，他吃了很多苦。脸上居然也隐隐多出一些皱纹。
　　“妖王也会老么？”魏合轻声道。
　　“当然，不过我是其他原因导致。”白羚简单解释了下。
　　他抬头定定的看着魏合。
　　“能坐下聊聊么？”
　　“当然。”魏合点头。
　　片刻后。
　　道观内侧，一人一妖相对而坐，中间石桌上摆放着一壶粗陶壶熬煮的姜茶。
　　白羚坐在位置上，看着萦绕向上的茶水热气。
　　“我以为你还要几年才会出现。所以之前便到了皇陵那边。”
　　“说吧，有什么事？”魏合看了他一眼。
　　“虚雾，消失了。你也应该感觉得到吧？”白羚沉声道。
　　“这和我有什么关系？”魏合面色平静。
　　“我来，是想问你，能否做出能将其余能量，转化为虚雾。能不能做出这样的转换组织？”白羚此时目光明亮，认真的盯着魏合。
　　“没法。”魏合并非没有尝试。
　　太阳能辐射，风能，部分化学能等等，都无法转化虚雾。
　　也无法转化为真气。
　　他如今唯一能自由活动的，便是一半身体的血肉武道。
　　还剩下的一半躯体，是已经进入了真血宗师层次的原身。
　　魏合用血肉武道一步步替换自己身体，这些都是在血肉细胞被强化到对应强度后，才进行的。
　　利用真劲和真血，魏合很容易结合灵力，将血肉武道全真层次的功法也都整理出来。
　　现在他身上一半的血肉化躯体，强度并不比原身差。
　　除开不能用真血原本的一些天赋能力，其余和以前没什么不同。
　　甚至因为血肉武道的特殊进化型，魏合如今对周围的适应能力，还要更强一截。不用担心消耗后没有补充。
　　“虚雾没了，你接下来有何打算？”魏合出声问。
　　白羚闭目，沉默不语。
　　直到魏合叫了他几次，他才睁开双目。
　　“我模仿了你的思路，在身体表面制造了密度极高的特殊防护层，可以隔绝体内妖力的流逝。
　　没有补充后，我身上的妖力用一点少一点。只能熬着。而且，我没有你的方法完美……力量流逝有些快。”
　　他现在的情况，和之前的魏合差不多。
　　“花悦呢？”魏合问。
　　“她不甘心。还在探索遗迹，试图找到新的出路。另外，虚海也消失了……”
　　白羚轻轻叹息。
　　这一百年来，为了想办法挽回虚雾，他们想了很多很多办法。
　　但可惜……
　　“灵力呢？”魏合再问。
　　“……”白羚摇摇头，没有出声。
　　灵力虽然只是意识的延伸，不受外界影响，但有没有灵力天赋这一项，是每个个体从出生就固定了的。
　　而且，灵力，并没有延寿的作用。
　　灵族妖魔之所以能长寿，也是因为以灵力结合虚雾，改造自身。
　　“对了，我们临洲三大族要走了。”白羚轻声道。
　　“去哪？”
　　“我们联合打开了通往更高层真界的入口，是缠绵风真界。那里还有虚雾没有消散。”
　　一时间两者都沉默下来。
　　“我不准备进去。”白羚继续道。“那样只是苟延残喘罢了，我不想就这么认输，离开这里。花悦也不想。”
　　“是吗，那么……期待不久之后，还能再见你。”
　　“谢谢。”
　　白羚端起茶壶，仰头一饮而尽，随即转身大步离开。
　　魏合从始到终，都没有提及血肉武道一事。
　　说到底，他和白羚并非一类人，只是临时合作。
　　而且血肉武道并未完善，危险性极大。就算他和白羚关系不错，也不会轻易传授出去。
　　独自坐在桌边，魏合久久没有起身。
　　他感觉到，这个世界，正在一步步的彻底褪去超凡。
　　真气也好，虚雾也好，他们都只是时代变化的淘汰品。
　　看着桌上的茶壶，魏合仰头看着明媚的天色，心中却仿佛空落落的。
　　终于，过了许久，他才站起身。
　　身上左侧一半的血肉，宛如流水一般，融化，覆盖全身，然后重塑新的面容形态。
　　很快，和很多年以前一样，他最初最早时候，还在天印门时的样貌，重新出现在身上。
　　除开皮肤有些白，完全就是二十几岁的平凡男子外貌。
　　不英俊，也毫无特色，唯一称得上标识的，便是气质略微有些冷。
　　血肉武道就连皮肤肤色，都恢复成了正常色泽。
　　他打算下山看看，看看如今，魏家怎么样了，看看玄妙宗怎么样了。
　　看看曾经的一切，还有多少残留记忆时的模样。
　　至于修行，没有了虚雾转化，他如今只要苦修灵力即可。灵力修行在哪里都可以，并没有其他掣肘。
　　起码在全身血肉化百分之百前，他都不会有任何瓶颈。
　　他之所以住在深山，是方便另外研究点什么，不会受人打扰。
　　魏合简单收拾了下东西，带上一包行李，回头看了眼这个陪伴了他百年的道观，转身踏步，走出院门，朝着山下去了。
　　……
　　……
　　……
　　东洲全州市。
　　紫金花儿童舞蹈培训中心。
　　宽大落地镜前，一名身材苗条，穿着黑色舞蹈衣白裤袜的清秀女子，正一手举过头顶，踮起脚尖，身子微微弯曲，宛如一轮柔和的弯月。
　　她身后排列整齐的站着二十多个身着黑白相间舞蹈服的小女孩。
　　其中大的不过十一岁，小的才六岁。
　　“现在，我们要学习的舞蹈，是简化版的《黑光》。”女子声音清冽，不大不小，刚好够所有孩子能听到的程度。
　　角落里的音响放着柔和的节奏音乐。
　　“跟我一起来。姿势做好。”女子开始缓缓左右移动起来。
　　所有孩子也都开始摆出一样的姿势。有些歪歪扭扭，但看得出来，所有孩子都很认真。
　　唉哟。
　　忽然一个小年纪的孩子没坚持住，摔了一屁股。
　　女子转过身，走去将其扶起来，安慰了下，帮助其摆好姿势。
　　女子名叫丁落盈，是这个培训中心算是最好的两名金牌老师之一。
　　她原本出身一个隐蔽的小山村，从小习武锻炼身体，后来外面科技日新月异，很多村子里的年轻人都禁不住诱惑，纷纷外出学习闯荡。
　　她也就跟着一起出来。
　　在顺利念完大学舞蹈系后，靠着自己的武术底子，在家乡附近当了如今的舞蹈老师。
　　只是表面上，她虽然是舞蹈老师，但实际上，她一直没有忘记过，当年外公教导过她的教诲。
　　她既然学了玄妙宗的武学，便是玄妙宗的门人。日后要谨记自己身份，不能忘本。
　　每隔一段时间，她也会和另一位闺蜜好友一起，重新整理外公留下的很多文献资料。
　　“她就是我们中心最受欢迎的丁教练了。”
　　此时舞蹈教室外。
　　“丁教练？”站在教室透明墙外，培训中心的工作人员，陪同着一个黑色短袖灰长裤的高壮男子，往里张望着。
　　男子面容平凡，头发有些长，绑成一束垂在身后，眼神有些沧桑。
　　明明外表看上去只有二十几岁，但眼里透出的神色，却仿佛已经很年长了。
　　此人正是才从道观下山的魏合。
　　他循着当初的记忆，先找到了玄妙宗的隐居地点。结果那里已经变成了稀稀疏疏的小村落，里面没有找到以前认识的老人。
　　打听了下，玄妙宗就剩两本传承宗谱，被供奉在村子里的祠堂里。
　　而柳承希和其养子等人的那一辈，中间似乎发生了什么事，很早便病逝了。
　　庞大的玄妙宗剩下之人慢慢随着时间，离散减小。
　　直到现在，宗谱还在，但人已经不是认识的人。
　　魏合去了那个祠堂，悄然翻看了下宗谱，又四处打听了下，这才找到，柳承希的养子柳宁安，其外孙女丁落盈的下落。
　　这是最近的，最容易找到的一个直系后人。
　　然后，他便一路寻了过来。
　　却没想到，曾经习武的玄妙宗门人，居然变成了教导小孩子跳舞的舞蹈老师……


第628章 经年 下
　　魏合看着丁落盈轻盈曼妙的舞姿，心中有的不是欣赏，而是无奈。
　　他已经看出来了，丁落盈身上的姿态步伐，有玄妙宗武学的影子。
　　当年用来克敌制胜，猎杀妖魔的武道，如今，居然只能用来教小孩子跳舞？
　　“这位先生，您是打算为自己家孩子报班么？丁老师的班的话，可能要等一段时间了，现在她的班人数都报满了。”一旁的矮个子工作人员歉意的解释。
　　“嗯，知道了。”魏合收回视线，他已经不想去打扰这孩子的生活了。
　　“等什么时候丁老师有空位了，我再来吧。”
　　他转过身，没等那工作人员发话，便转眼走出机构大门，穿过过道，进入刚好打开门的向下电梯里。
　　电梯里角落还挂着电梯广告，上边放着关于儿童奶粉的广告。
　　光亮彩色的画面，让魏合恍惚间，仿佛感觉自己回到了前世。
　　两百年了……已经模糊不清的前世记忆，在这时，却忽然清晰起来。
　　他原本还打算再去看看魏家，可如今看到玄妙宗的现状，他也有些意兴阑珊了。
　　去了又如何？看到的不过还是一群不认识的后人。
　　他们不认识自己，自己也不认识他们，和陌生人又有何异？
　　电梯缓缓往下一楼下落。
　　很快，叮的一声。
　　电梯门打开，魏合和一群里面的人迅速挤出来。
　　他没有停留，笔直朝着商场大门出口走去。
　　“咦！？”忽然迎面走来一名穿红色连身裙的长发女孩。
　　她背着白色可爱风的斜挎包，俏脸上流露出一丝惊讶，正看着魏合的脸发呆。
　　魏合看出了对方的惊讶，虽然不知道为什么，但和他无关。
　　他从右侧擦身而过，朝着大门走去。
　　红裙女孩不自觉的跟着转身，目光一直停在魏合身上。
　　直到她看到魏合手背上的那个清晰的玄字。
　　顿时女孩全身一震。
　　“请等等！”
　　她忽地一个箭步，往前抓向魏合手腕。
　　但却抓了个空。
　　魏合顿足，转身，看向对方。
　　“有事？”
　　他确定自己并不认识此人。
　　女孩一个踉跄，差点摔倒，但马上迅速摆正平衡。
　　“请问你是不是姓魏？？”她急声问道。
　　“是。”魏合不明所以。
　　“那，你认不认识丁落盈？”女孩继续问。
　　魏合摇头。
　　“那柳欣城呢？”女孩继续问道。
　　魏合再度摇头。
　　“我知道柳宁安。”听到柳这个姓氏，他已经有点猜测了。
　　索性直接将自己知道的名字说出来。
　　“……果然！”女孩胖嘟嘟的脸颊顿时泛起一丝潮红，她激动的抓住魏合的手。
　　“你是魏家的吧？盈盈已经找了好久了，没想到今天终于又遇到魏家的人了！”
　　女孩拉着魏合就想往二楼舞蹈中心走。
　　但很快她想到了什么，赶紧从小包里取出手机，拨通那边闺蜜的电话。
　　一阵忙音后，丁落盈接通电话。
　　两女简单说了几句。
　　丁落盈顿时激动起来，还连着电话，便马上冲出来，直接从自动扶梯下来，远远跑向这边两人。
　　一阵急促的脚步声中，丁落盈迅速跑到魏合和红裙女孩身前，停下，仔细打量着面前的魏合。
　　那张面孔，和她以前祭拜的画像几乎有八成相似。
　　还有手背上的那个玄字。
　　更是代表着对方的身份底细。
　　毕竟除开玄妙宗的部分人，其余的不会在身上刻有这么一个玄字。
　　而且还是古体。
　　“请问……您叫什么名字？”丁落盈眼里有些激动，认真肃然的朝魏合问。
　　“魏合。”魏合平静坦然回答。
　　到了这个层次，他就是他，不会因为一些小麻烦，就放弃自己名字不用。
　　而既然已经被对方追上，他也不至于故意隐瞒自身。
　　丁落盈美目一下睁大，她仔仔细细的再度打量魏合一遍。
　　“那么，请问您是魏家的？？”
　　“如果我没算错的话。”魏合平静道，“我应该是你外公的老师。”
　　“……”
　　两个女孩一怔，随即都是沉默下来。
　　“请您不要开这样的玩笑，我外公已经去世多年了。这样的玩笑只会让人觉得你很无礼！”丁落盈眉头皱起来。
　　魏合心中摇头，知道玄妙宗的传承已经断了太多。对方压根不会相信他的说法。
　　当即也不再多说，转身便准备离开。
　　事到如今，他也已经看淡了，只要他还在，那么玄妙宗就在。
　　无论何时何地，只要他准备好，玄妙宗就能生根发芽。
　　“请等下！”丁落盈情急之下，赶紧再度上前，想要抓魏合的手，却眼神一花，手上什么也没抓到。
　　“既然你也是魏家人，那么，能不能告诉我，魏家的其余人，都去了哪？”
　　“什么意思？”魏合眉头一蹙，转身看向她。
　　“字面意思，魏家自从我父亲那一辈开始，就忽然销声匿迹，彻底联系不上。
　　我母亲多年寻找，一点声息也没，所以今天我看到您的样子打扮，这才感觉有些激动。还请谅解。”丁落盈认真解释道。
　　“销声匿迹？”魏合心中不解。
　　魏府虽然秉持他的低调发展策略，但一直和玄妙宗有所联系。
　　现在居然连玄妙宗的这边，都彻底断了。
　　看来是发生了什么事。
　　“对了，你说实话，到底是魏家什么人？哪一辈？”丁落盈认真问道。
　　魏合懒得解释，转身就走。
　　“等等！你……”丁落盈话还没说完，眼前便已经没了人影。
　　她倒吸一口凉气，看了看周围，除开闺蜜也一样看到了，满脸震撼外。
　　其余周围人仿佛什么也没见到，依旧如常的闲逛，没有丝毫意外。
　　“那么大个人……刚刚……没了！？”丁落盈有点结巴的涨红脸。
　　一旁的闺蜜缓和过来。
　　“说不定是他本身跑得快，我们没注意……”
　　丁落盈摇头，忽然想起以前听外公讲过的很多故事。
　　一时间，她心中泛起一丝丝怀疑的涟漪。
　　……
　　……
　　……
　　此时，在距离元月所在的东洲万里之遥，西那洲上。
　　塞弗那合众国内，一片荒漠深处，地下五百米。
　　宽敞的椭圆形报告厅内，一名白发苍苍的军服白人老者，正神色肃穆的盯着面前宽大的显示屏，注视着其中分处在四个格子里的其余高官要员。
　　自从二十年前，塞弗那公然在交战中，朝西林本土投下了两枚核弹后。
　　巨大而恐怖的爆炸，带着危险的核辐射，瞬间震动了整个世界。
　　西林最终屈服了。放弃了大部分殖民地，从而宣告了塞弗那的时代，正式降临。
　　阴冷的蓝色灯光中，地下报告厅里，白人老者米歇尔·萨德雷德。
　　从一旁副官手中，接过刚刚整理出来的全新资料。
　　“根据对异常自然部的最新的搜集报告。就在刚才，我们设立于东洲的隐蔽观察点，也发现了有特殊能量点出现。”
　　米歇尔沉声汇报道。
　　“能确定真实性和准确性么？”屏幕上，一名黑人要员提出关键点。
　　“能确定，只不过，因为东洲我们的渗透不强，具体位置不好定位。”米歇尔点头。“但初步分析，这个新出现的能量点，应该是一位同样的长生者。”
　　他拿起手里的资料单。
　　“如今我们能够被正式列入超自然长生者名单的，并确认存在的，一共有十三位。现在东洲又出现一位，那就成了十四位。”
　　“按照之前的情报收集，东洲新出现的那个，应该是名为魏合的玄妙宗道子。在长生者中，他算是最年轻的，按照年限年龄即修为计算，他应该实力最弱。”
　　米歇尔详细解释道。
　　“根据之前我们捕捉的西林骑士和大师来看，单纯的解剖已经不好完成对其的全面统计。我们需要更多的样本。所以这个项目需要暂停一下。”
　　“那么，畸变武者这个项目，可以重启了。可以派出星级小队，进行标本抓捕。
　　对畸变武者的长生研究，我们需要更多的解剖活体。”
　　“那我这边的临洲活体研究怎么办？这里需要更多的资金，之前抓捕的妖魔现在已经消耗完了！”屏幕上，一名穿着白袍的乱发老者不满道。
　　“妖王标本，不是那么容易捕捉的。它们的移动速度太快。
　　我们除非动用黑魔改制导导弹，和L型强制干扰器，否则不好处理。”米歇尔摇头道。
　　“那就这样吧。”当头最上方的一名黑西服老者，结束最后的争论。
　　“星级小队可以动用二级机械异物，对第二位妖王白羚进行捕捉。
　　另外，畸变武者项目，也给予二级异物权限。没问题吧。”
　　“同意。”
　　“赞同！”
　　其余要员纷纷点头。
　　屏幕唰的一下自动熄灭。
　　米歇尔叹了口气。
　　畸变武者的捕捉并不顺利，所以对比妖魔和大师的活体研究，他这边进度是最慢的。
　　因为畸变武者隐藏极好，并不如妖魔和大师们那么好找。
　　到现在，他手里也只抓到了一点点实验体。
　　而其余分部，却连妖王都抓到一只。大师更是从西林塞拉克拉那边，以各种罪名强行抓捕了十多位。
　　在古代，这些家伙或许很厉害。
　　但在如今的时代社会，早已不是这些异类能够占据优势的时候了。
　　在强大的国家机器面前，在恐怖的核弹威慑面前，在遗迹中挖掘出的各种强横异物面前。
　　就算是大师，妖王，也只能乖乖俯首，被抓捕当实验体。
　　想了想，米歇尔回到桌边，打开休眠的笔记本电脑，开始在上面调派前往东洲的星级小队。


第629章 希望 上
　　“嘿，奇砂。在干什么？又在看你的占星术么？”
　　塞弗那第二首都机场中。
　　三个身穿黑色紧身防护衣，身上有着特殊符号标记的年轻男女。
　　正分散站着，等着特殊通道开启，进入军用飞机航班。
　　黑短头发的男子揽着一名红发男子肩膀，笑嘻嘻的说着话。拿眼去看对方手里的紫色书册。
　　红发男子笑了笑，温和的合上手里的书。
　　“只是随便看看，有时候无聊，那么相信未知，也可以是一种信仰。会让自己更充实。”
　　“你就是每天想太多。”另一边，双手抱胸的金发女子取下耳朵里的耳机。
　　女子容貌精致，比例完美，身材也是相当火辣。背上还背了一把宽大的黑色巨剑。和周围现代化的设施格格不入。
　　这时红发男子手臂上的一个圆环，微微震动了下。
　　他收起书。
　　“走了，黛拉，克里斯。”
　　“明白。”
　　“终于走了，无聊啊~~”
　　其余两人紧跟其后，三人一同进入缓缓打开的登机通道。
　　“听说东洲分部，好像又有新的长生者冒出来了，你们知道细节么？”克里斯好奇道。
　　“和我们无关。只要总部不下达命令，其他怎么样都好。”红发男子微笑道。
　　他们都是从遗迹星源细胞，培养出来的星级战士。
　　每一个分部都有数支属于自己的星级战士。
　　而他们这一支，是所有战士队伍中，排位第一的最强。
　　穿过有着玻璃窗的登机通道中部，奇砂侧面看向外面宽大的机场。
　　一架架庞大客机，正缓缓在机场中移动。
　　他微微顿足。
　　“很多时候，我总是会想，自己如此的存在，到底有何意义？
　　这世界如此美妙，如此灿烂。但我们却和所有的一切格格不入。”
　　“老大，你说什么呢？我们不是同伴么？你还有我们一起。”克里斯大大咧咧道，“只要我们三个永远在一起，无论什么事都无所谓啦！”
　　“老大有点迷茫了。”一旁的黛拉笑道。“每天除了完成任务，就是训练实战，总这样一点放松也没，终归会累。”
　　“要不找个时间去放松一下？不要想着什么战斗。”克里斯建议。
　　“那去哪？总部会同意我们放假？现在情况有点麻烦，三个洲要办的事不是一般的多。那两个妖王也是难缠，虚弱了那么多还这么难搞。”黛拉摇头道。
　　“那是我们两个太弱了，最后老大出手，不是一下就解决了一个？”克里斯笑道。
　　奇砂没有说话。
　　只是继续往前，朝着军用飞机机舱走去。
　　他其实并不累，只是迷茫。迷茫自己的存在，迷茫自己的意义。
　　……
　　……
　　……
　　东洲。
　　魏家隐居之地。
　　一片废墟中，魏合推开已经晃荡掉落了一半的大门，皱眉走进去。
　　里面是布满蛛网，到处灰尘的魏府小院。
　　没有人，没有生活痕迹。只有一片荒凉冷寂。
　　整个魏府庞大的院落里，不时吹出阵阵阴森的风。
　　让他心中微微有些发紧。
　　魏合抬头看了看明媚炽热的阳光，确定周围没有什么监控或者偷窥者。
　　他脚下一点，身形骤然宛如疾风，吹入整个庭院府邸深处。
　　没有人。
　　卧室，后院，花园，客房，所有的一切地方，都没有找到人的踪迹。
　　这里，似乎很久以前就留已经被放弃了。
　　魏合拉开一个柜子，里面空空荡荡，什么也没有。
　　“收拾得很干净，打包之后才离开的。没有血迹，没有打斗痕迹，看来不是遇袭……那么……他们到底去了哪？”
　　他眉头紧蹙。
　　回到出入口，魏合转身走出大门，周围是一片荒凉的野地。
　　不远处是一片正在施工的工地，似乎是要建造居民楼。
　　街面上车来人往，给人的感觉，就像是某些不发达的乡镇小城。
　　站在门前，魏合一时间有些迷茫，玄妙宗没人认识了，魏家人也不见踪影。
　　突如其来的变化，让他有些不知道接下来该怎么做。
　　这个世界如今对他已经没有眷恋。
　　“现在，该去哪？”魏合心中闪过之前见到的那两个女生的面孔。
　　丁落盈算是他现在唯一能找到的直系后人了。
　　看来她依旧还记得玄妙宗。
　　百年时间，或许很多东西还没有这么快被忘却。对于普通人来说，也就三代人……
　　“如果魏家是因为某些特殊原因，不得不隐藏起来，那么仅存的玄妙宗后人，或许以后也会遇到麻烦。”
　　魏合心中打定主意，接下来，便去看护住玄妙宗的后人那边了。
　　如果有什么危险真的可能接近，那么他也能及时出手解决。然后顺藤摸瓜，找到问题关键。
　　“我就知道你在这里！”
　　忽地一个有些耳熟的声音，从侧面远远传来。
　　魏合没有意外，看向声音来处。
　　那里街道远处，一辆黑色轿车停下，打开车门。
　　丁落盈和之前那个红裙少女，一起下了车。急匆匆的朝他跑过来。
　　两人都是气喘吁吁，看样子是累得不轻。
　　丁落盈衣服都没来得及换，只是外面披了一件外套，此时俏脸涨红，冲过来，一把抓住魏合手臂。
　　“我就知道你肯定会回来这里！魏大哥是吧？你算是魏家最后能找到的人了，请务必不要再乱跑了。”
　　魏合面色疑惑。
　　“你找我做什么？”
　　他口音虽然还带有一些古代音节，但大致还是能听懂。
　　“魏家其余人一夜之间全数失踪，就连报警也没用。我外公他们找了很久都没有结果。按照我们家里传下来的家训，如果遇到魏家人，就一定要尽自己最大的力量保护你们！”
　　丁落盈认真道。
　　“你听我说，你现在很危险！我们怀疑有一股非常危险的力量，正在四处抓捕魏家人。之前的魏家便是有可能被抓走，当然也可能是自己悄悄搬走隐居了。”
　　“危险？我？”魏合微微诧异。
　　“是！这里不是说话的地方，先跟我来！”丁落盈肃然道，拉着魏合便想朝车上走。
　　只是她拉了个踉跄，自己差点跌倒，反而魏合一动不动。
　　“走啊！”丁落盈回过头的，顿时无奈道。
　　她已经看出来了，这个脑袋有点问题的魏家后人，练过武，身手不错。
　　但如今这个时代，身手再厉害，也不过是一枪撂倒。
　　当初武者影响大局的时候，百年前武者最辉煌的时代，已经过去了。
　　“你这人怎么这样啊，盈盈为了找你，从中午到现在一直到处赶路，连口气都没来得及歇！”一旁的红裙女孩跟着抱怨道。
　　“走吧。”魏合想了下，没有再拒绝。主动走向车辆。
　　既然丁落盈是最后的后人之一，既然他已经决定就在附近隐居下来修行，那就顺势接触接触她们好了。
　　三人上了车。
　　车辆上开车的是个有点小英俊的短发男子，他从后视镜看了眼上车的魏合，双目微微皱了皱，没有说话。
　　之前也就是丁落盈说要急着用车，所以他才自告奋勇，出来开车帮忙。
　　结果没想到开车这么远，目的就是为了接这么一个看上去有些古怪的年轻男子。
　　不会是丁落盈喜欢的男人吧？
　　车辆内。
　　丁落盈和魏合坐在后排，那红裙女孩坐副驾驶。
　　沉默了一会儿，魏合率先开口。
　　“你最后一次接触魏家人，是在什么时候？”
　　他现在看来，唯一能找到线索的，恐怕就是丁落盈身上了。
　　“是五年前。”丁落盈沉声道。“五年前，我本来每隔一段时间便会来这里，看望拜访魏红玲阿姨。但那一次……我过来却发现，这里一个人都没了。”
　　“没有通知，没有预告，也没有留言，什么都没有，所有魏家人，全部消失不见。”
　　她郑重道。
　　“后来，我报了警，警察调查后，在其中的一处墙壁里，发现一座雕像。”
　　“雕像！？”魏合心头一动。“什么雕像？”
　　“一座没有脸，但身上全是人脸的灰白雕像！”丁落盈的回答，瞬间让魏合心头一震。
　　这个雕像，不就是当初他在大月陵墓中，在真界层，看到的那座诡异雕像？
　　他记得当时自己还将其收集回去，分解后，作为材料使用掉了。
　　怎么会……
　　怎么会在魏家府邸，也出现了这种雕像！？
　　魏合心头一下子提了起来。
　　“然后呢？警察调查出来什么了么？”他沉声问。
　　“没有……”丁落盈摇头。“那座雕像后来被搬走封存了。后来我就再也没见过，可能是被政府高层带走安置起来。”
　　“那么你怎么会认为我会有危险？”魏合反问。
　　丁落盈看了眼开车的男子，尽量压低声音。
　　“因为我不时会在魏家附近，看到有人鬼鬼祟祟的在监视！”
　　“……”魏合了然。魏家，他刚才进入真界看过了，并没有其他异常。
　　按照之前大月皇陵里的情况，雕像的出现是为了打开通往真界的通道。
　　那么很可能，魏家这里曾经打开过通道，后来又关闭了。所以他才没能发现异常。
　　“魏合，你接下来，如果没有地方去，不如去我那里吧？你放心，我会保护你的安全。”丁落盈认真道。
　　她虽然表面上只是个舞蹈老师，但实际上，多年习武，加上武道境界的掌握，让其实力并不弱。
　　二血的程度，加上武道境界，再加上针对枪械的训练，让其就算面对持枪歹徒，也能瞬间避开枪击，将其击溃。
　　“我不需要你保护。”魏合淡淡道，“另外，你父母知道情况么？”
　　“不知道。玄妙宗到我这一代，是直接从外公传到我身上的。我妈妈并不愿意习武，也不愿意承担这份责任。所以外公无奈之下，才选择的我。”丁落盈解释。
　　“那你呢？魏大哥，我这么叫你，应该可以吧？”丁落盈看着魏合明显有些沧桑的眼神，感觉对方很可能比她大。
　　“你应该叫我师祖。”所有师傅的祖宗，都可以被简称为师祖。
　　所以魏合这么说，没毛病。
　　丁落盈此时再看魏合的眼神，终于带了点不自觉的怜悯。


第630章 希望 下
　　丁落盈现在已经看出来，魏合就是个脑子有点问题的年轻人。
　　否则为什么她早些年，从未在魏家看到过对方。
　　很显然，就是因为这家伙脑子有问题，才会很早便被赶出魏家，然后自生自灭。
　　没想到现在情况不同了，这个魏合反而成了魏家最后的一人。
　　“你或许武功练得不错，但有些玩笑真的不适合开。”丁落盈认真劝说道。
　　魏合不再多说，这种辈分之类，光是嘴上说说，完全无用。只有等到合适的机会，才能证明真假与否。
　　一时间，车内再度恢复安静。
　　魏合不再说话，丁落盈也看向车窗外划过的景色。
　　轰！！
　　一片灿烂的金色爆炸中。
　　临洲庐陵城外。
　　火焰飞溅，将周围杂草点燃。
　　数名身穿黑色作战服，手臂上有着银色盾牌标记的黑衣人，正手持剑盾，枪械，纷纷将中间一人围住。
　　“束手就擒吧。白羚。”
　　为首的一名黑衣人，一头金发，面容英俊，眼珠中仿佛有着无数黑沙，不断散开又汇聚。
　　他一手拿剑，一手拿盾，看着中心遍体鳞伤也依旧面色不变的白羚。
　　“如果你能配合的话，或许还能吃点苦头。若是不配合，我也只能在干扰器失效前，彻底杀了你了……”
　　金发男子额头纹着一把金色剪刀，手上两米长的巨剑宛如风火轮一般，被高速旋转，化为虚影。
　　他身体周围宛如黑泥般，不断伸缩着漆黑阴影。那阴影仿佛墨汁一般，似乎能将周围一切都彻底淹没。
　　“席迪亚……星战中的第二位么？”白羚面色平静，心中却是宛如坠入深海般，不断下沉。
　　虚雾的退化，让他的力量也退化了六七成。
　　再加上之前协助打开真界通道，受了轻伤。
　　伤势在如今的环境下，不光不好，反而持续恶化了。
　　如今他一身实力只剩两成。还不敢肆无忌惮使用。
　　否则没了补充，等待他的结局，便是无处可逃。
　　“不回话么？”席迪亚张扬肆意的笑了起来，“那就……统统把你们歼灭！”
　　他嘴角微微扭曲，手里巨剑唰的一下停住，指向白羚。
　　唰！
　　刹那间他脚下金光一闪，无数黑影仿佛带着金边，蜂拥而出，朝着对面白羚冲去。
　　黑影骤然笼罩一切，将方圆上百米全部淹没在一片黑暗中。
　　时间流逝，黑影中心，不时跳动一下，仿佛心脏般，有几缕白光外泄，但很快白光又被黑影染黑，彻底消散。
　　半小时后。
　　席迪亚微微有些气喘，收回黑影，看着对面已经昏迷过去，失去意识的白羚。
　　他摸了摸自己脖颈侧面，那里有着一条清晰的血口。
　　“这就是所谓妖王的实力么？不过如此。”
　　血口很快愈合恢复，仿佛从未受过伤。
　　“走吧。”他转过身，朝着外围周边的黑衣人挥挥手，示意带上白羚。
　　临洲，现在便只剩下最后一位妖王，花悦了。
　　……
　　……
　　……
　　西那洲。
　　塞拉克拉境内。
　　一处隐蔽的灰色峡谷中。
　　螺纹般的峡谷纹路，泛着奇诡的反射阳光，带着千万年积累沉淀的历史气息，不断在这片峡谷中激荡不已。
　　自从塞拉克拉和西林同时战败后，大师联盟彻底隐入暗处，曾经德高望重的大师们，如今反而成了被到处追捕的动乱分子。
　　仅存的最后几位大师中。
　　其中一位孔雀花剑雷诺，便是隐居在这里。
　　除开雷诺自己，还有他教导的几位弟子，也一同藏身此地。
　　雷诺年过百岁，天分极高，如今早已稳固在了高位大师境界。
　　只是因为外界虚雾彻底消失，他如今修为不进反退。
　　在艰难的坚持一个多月后。
　　终于，某些一直对其垂涎不已的势力，出手了。
　　峡谷外围。
　　此时正有一队穿黑色作战服，手臂有着银色盾牌标记的强壮人员，蒙面来到峡谷进口处。
　　“走吧。注意封锁外围。”带头的一人面无表情，戴着白色面罩，双手彻底换成了机械手臂。
　　“是。”
　　其余人纷纷齐声应是。
　　星级战士从来都还是毫无畏惧，他们生来，便是为了战斗，为了厮杀。
　　一行人渐渐消失在峡谷深处。
　　但很快，一阵阵轰鸣爆炸声中，峡谷地面不断开始震颤。
　　“快逃！！”一声绝望的大吼从里面传出。
　　紧接着，一声爆炸巨响下，一切归于平静。
　　很快，那机械手臂的白色面罩男子，缓步拖着一名白发苍苍的残破老者尸体走出来。
　　“怎么死了？”守在外面的队员中一个，看着已经彻底没气了的老者尸体，皱眉疑惑道。
　　“这家伙，太弱了……看到我后，转身就跑，他还以为自己能从给我手上逃脱，简直不知所谓。”
　　机械手臂冷道：“最近总部加速抓捕各地异常生物。看来也是因为之前的什么事，刺激总部的规划。”
　　“这些不关我们的事，反正这些家伙都不怎么样，什么狗屁妖王大师，只要杰拉队长一个人出战，估计就能彻底解决了。”一人拍马屁道。
　　“走了。”机械手臂的杰拉不置可否，将雷诺大师丢给一旁队员，自己朝着远处走去。
　　他的目标，从始到终，都是提高自己的排位。
　　如他这般的强大实力，居然只是排第三？简直可笑！
　　同为原始细胞培育体，他的天赋力量，远超所有人想象。
　　只不过因为一直以来的对手太弱，而星战内又不允许争斗。
　　“队长，听说东洲那边，新的长生者出现，总部派了厄尔莎过去。”一名队员忽然道。
　　“厄尔莎啊……这里距离东洲这么近，为什么不让我去？”杰拉冷漠道。
　　“总部那些废物，是在恐惧我的力量么？是在担心我吞噬的力量太多，无法控制么？”
　　“要不我们杀进总部算了！屠掉那些无能的废物！”一旁一名队员狞笑道。
　　“等我击败席迪亚和奇砂，吞噬掉他们，就是废掉总部之日。”杰拉嘴角一勾道。
　　席迪亚他还有点把握，但一想到号称无可匹敌，战无不胜的最强战士奇砂。
　　他心头总有中莫名的忌惮。
　　对方解决对手，总是会把实力外放到比对手强一点点的程度。
　　所以从始到终，根本没有人知道他到底有多强。
　　“等着吧……我杰拉，才应该是最完美的星战！谁也无法超越！
　　我才是，这颗星球最强之人！”
　　……
　　……
　　……
　　夜幕中。
　　魏合盘膝坐在客厅里，看着电视里不断播放的新闻。
　　客厅尽头处的拐角正传来正洗浴的冲澡声。
　　他取出白羚给的那块令牌，想了想，再度将其捏碎，捏出一条裂纹。
　　咔嚓。
　　令牌从中裂开一条缝。
　　但没有白光，没有气息，更没有什么异常的动静。
　　魏合不知道白羚有没有察觉到，但他现在迫切的希望有个了解如今大局情况的人出现，帮他弄明白，这一切到底是怎么回事？
　　“我洗完了。”很快，洗浴间门打开，穿戴整齐的丁落盈擦着长发走了出来。
　　“魏合你去洗吧。暂时就住在我这里。我和闺蜜一起住，一共三个房间，正好一人一个。
　　等弄清楚情况后，我帮你找个房子。另外你居然还没有身份证？这些还得去补办……麻烦事情很多。我已经申请政府那边对你进行针对保护了。”
　　“政府？”魏合抬头眯眼问。“你和政府有联系？”
　　“嗯，光靠我一个人的力量，肯定不够。不过你放心，上次魏家的案子之后，我认识了警局的张副局，这次一有情况，我就马上通知了他。有官方的力量保护，肯定没问题。”
　　丁落盈不是傻白甜，也不是认为自己有点实力，就自大的盲目之人。
　　面对未知的危险威胁，寻找更大的力量保护和帮助，自然是最正确的方式。
　　魏合没有回话，只是面色平静的将注意力，放回到电视上。
　　从来到丁落盈家里这段时间，他已经粗略了解了现在时代的变化。
　　元月早就已经彻底统一了，如今统一被称为元月合众国，分别由九个州政府联合组成。
　　“那么，官方对当年魏家的事，了解多少？”魏合忽然问。
　　“这个就不知道了，不过，很多事应该是保密的。如果你想知道，可以直接试着去问问。”丁落盈回道。
　　她边搓着头发，一边坐下。
　　“不过这些东西，既然保密了，肯定就不是我们能插手的。现在时代不同了，我们这些练武的，终归只能在徒手的时候起点作用。”
　　“那只是你太弱了。”魏合淡淡道。“我玄妙宗武学博大精深，远非你所想的那般。”
　　“是啊，博大精深，我以前曾经也和你一样，不服输，可惜……直到我中了一枪。”丁落盈有些失落地笑道。
　　虽然只是训练弹，可那时候，她的心情几乎彻底崩溃，十多年的苦练，在那一刻显得是那么的惨白无力。
　　“枪械么……”魏合想到自己如今根本无法传承的武道。
　　无法传承，才是玄妙宗沦为现在这个地步的关键原因。
　　就算他的血肉武道，也是需要灵力天赋，才能继续修行。
　　否则最高止步于二血。
　　对了，之前那些一样选择植入转换组织的弟子呢？
　　魏合忽然想到这点，当初的玄妙宗，可不仅仅只有普通人。
　　还有一部分愿意主动接受了他植入组织转换器的弟子。
　　那部分人应该不会这么短寿才对。
　　“总之，你放心，遵循祖训，我一定会保护好你！”丁落盈认真承诺。
　　魏合没有回话。
　　他打算明天就去官方那边看看，找点当年的调查资料。
　　然后利用官方的力量，集中寻找魏家的下落。
　　这样的时代，这样脆弱的生活，他已经厌烦了。
　　索性快刀斩乱麻。
　　叮咚。
　　忽然门铃一下响了。
　　丁落盈站起身。“谁啊？”
　　“有你的快递，是到付的。”门外传来一个女子声音。
　　听到是女子，丁落盈心里的警惕稍微低了一些。
　　她走过去，握住门把手。
　　咔嚓。
　　门把手拧动，打开。
　　门外站着一名身穿黑色紧身皮衣的独眼女子。
　　女子银发披肩，脸颊上残留着一道蜈蚣状刀疤。
　　她抬头对着丁落盈微微一笑。
　　唰！
　　一道黑色虚影从下往上，骤然划向丁落盈胸膛。
　　丁落盈面色剧变，急速后退，连续翻了数个跟头，在墙上借力蹬住，扬手一甩，甩出数道银光。
　　只是银光被银发女子左右一闪，轻松躲开。
　　她抬手就是一把银色手枪，瞄准一枪。
　　嘭。
　　子弹打在丁落盈脸侧墙上，出现一个小坑，吓得她顿时不敢动弹，僵硬站在原地。
　　“你……是谁！？”丁落盈面色苍白，死死盯着对方。
　　“我么？你可以叫我，黑印厄尔莎。”银发女子微微一笑，收起枪走进门。
　　她身后鱼贯进入一个个黑衣人，都是身穿黑色作战服，手臂上有银盾标记。
　　所有人手里都端着自动冲锋枪，保险打开。
　　这伙人一进门，枪口便纷纷全部瞄准客厅里的魏合。
　　“啊呀，看来我的运气很好啊。”银发女子看向坐在沙发上的魏合。
　　“一来就遇到目标。还是刚刚出世，最弱的一位。”
　　她信步走到魏合身前，俯身看着面前的男子。
　　“不想吃苦的话，就起来，自己跟我们……”
　　忽然她眼前一晕，膝盖一软，差点没站住。
　　话语被迫断开，心头一阵恶心想吐。
　　厄尔莎额头渗出汗珠，努力维持平衡。
　　‘难道是基因病又犯了？’
　　她心头压下泉涌出来的难受和痛楚。
　　“好了，刚刚是意外，再说一遍……噗！”
　　忽地厄尔莎瞳孔扩大，嘴里一口鲜血涌出，她噗通一下跪倒在地，全身无力。
　　周围所有冲进来的黑衣人，此时此刻也纷纷噗通倒地，全部浑身无力，七窍流血。
　　只有寥寥三个，还残留一口气没死绝。
　　这瞬间的变故，让紧贴在墙上的丁落盈和厄尔莎都心头呆滞。
　　丁落盈双目睁大，根本不知道刚刚发生了什么。
　　明明这群人穷凶极恶，看上去就实力极强，还全部端着枪。
　　对方才冲进门，她便暗中按下了手环上的求救电话。
　　可现在……
　　厄尔莎却是瞬间反应过来，她抬起头，死死盯着魏合。
　　心头泛起刺骨寒意。
　　“是你……！！？”
　　魏合闭上双眼，深深长吸一口气。
　　他仿佛在回忆什么，在确定什么。
　　“我闻到了……”
　　“你们身上，有熟悉的气息……”
　　他睁开眼，眼瞳已经变成了惨白色，其中有无数血点浮现游动，恐怖异常。
　　“孩子。”
　　他伸出手，轻轻挑起厄尔莎的下巴。
　　“可以告诉我，你们身上的气味，是从哪儿来的么？？”


第631章 师姐 上
　　客厅房间内。
　　空气中缓缓飘散出一丝怪异的气息。
　　黑色，白色的雾气混合在一起，然后转变成灰色。
　　一缕缕的灰色烟雾，宛如活物一般，从无声中浮现，环绕着魏合调皮的飞舞。
　　血水从一具具倒在地上的尸体口中流出，汇成一条条血线，然后汇成溪流，爬到魏合脚边，藤蔓般往上蔓延。
　　血水缠绕着，一直爬到魏合手臂，手掌，指尖。
　　他抬起手，轻轻将手指尖的血液送到唇边，尝了尝。
　　“不说吗？”
　　魏合眼珠转动，缓缓回到面前厄尔莎身上。
　　“我……不……知道！？”
　　厄尔莎视线开始模糊了，她身上强大的基因恢复力，正在疯狂对抗侵入体内的毒素。
　　内脏大面积坏死，免疫系统濒临崩溃。
　　那恐怖的剧毒宛如王水，遇到血肉骨骼都会将其急速溶解。
　　魏合站起身，走到窗前向外看去。
　　远处有一点红色亮光瞄准这边。
　　嘭！
　　一声枪响。
　　恐怖的尖刺狙击子弹，带着三倍音速，从八百米外的一处高楼上，飞射而出。
　　空气宛如云层，被带出一圈白色圆环。
　　叮。
　　魏合手指凭空出现在眉心处，夹住一枚一指长的黑色尖刺子弹。
　　一缕缕青烟从他指尖冒出。
　　“这么多年过去了，还是只有这些花样么？”
　　魏合单手一甩，子弹顿时消失，从原路返回。
　　远处很快飘来一声闷哼，伴随着鲜血的气息。
　　又是一条生命消逝，宛如凋零的花。
　　他看向楼下停着的几辆轿车。
　　这些车里，全是厄尔莎带来的人。
　　只是此时这些人一个个面色惊恐，掉转车头就跑。
　　没有跑出多远，车内隐约传来血肉炸裂声。
　　无形中的还真劲飞速返回。
　　魏合回过身，看向已经缓缓走近的丁落盈。
　　对方的眼神相当复杂，惊恐，畏惧，还带着一丝期待和好奇。
　　“你……真的是……我玄妙宗的前辈？！”丁落盈轻声问。
　　“你不怕？”魏合反问。
　　“为什么要怕？我很早就已经见识过这种场景了。”丁落盈努力平复有些想呕吐的胃部，强撑道。
　　“勇气可嘉。”魏合看向一旁的地上尸体。想了想。
　　他心念一动。
　　所有尸体纷纷悬浮而起，汇聚纠缠到一处。
　　然后，他们所有的血肉宛如被一对巨大的手掌，放在掌心中使劲挤压。
　　咔嚓的血肉碎裂声密密麻麻响起。
　　很快，一具宛如之前的无面血肉雕像，出现在房间内。
　　魏合轻轻吹气，气息飘飞出去，带着灼热的焚天真功融合还真劲，覆盖在血肉雕像上。
　　一片水分蒸发的声音后，雕像彻底固化了。
　　“你看看，这是你之前所说的无面雕像么？”
　　魏合看向一旁的丁落盈。
　　丁落盈眼眸强忍着不挪开，死死盯着刚刚成型的雕像，还有上面的人脸。
　　魏合完美的将当年看到的无面雕像还原出来。
　　除开身上的脸数量不同外，其余都差不多。
　　“……是……是的。”丁落盈回道。
　　“那就是了……”魏合面色阴沉下来。
　　很显然，有人在魏家动用了当年的那种仪式，想要打开真界深层的传送门。
　　那么，魏家的所有人很有可能已经遭难了。那可是他最后的血脉。
　　此时楼下，正好传来阵阵警笛声。
　　一辆辆警车带着红蓝警灯闪烁，迅速开到楼下。
　　“回去吧。”
　　魏合伸手一点，那无面雕像顿时通体冒出黑烟，迅速被腐蚀融化起来。
　　不多时，便彻底化为一小滩黑灰，消失不见。
　　“下面的事你来应付。”魏合淡淡道。
　　“……”
　　“嗯？”魏合看向丁落盈。
　　却发现对方身体一软，歪倒在地，赫然是刚刚就失去意识了。
　　“……”无言以对下，魏合看向唯一还清醒着的厄尔莎。
　　此时她已经多少能活动身体了。看样子身上的毒抗训练非常强悍。
　　虽然只是魏合随意释放的一种毒素，但现如今，能够入他眼的毒素，层次都远超凡品。
　　倒是没想到这女人居然能扛过来。
　　此时厄尔莎缓缓站起身，挺直腰身，目光冰冷的盯着魏合。
　　“刚刚还真是惊险啊……居然一见面就下毒，而且还是这么强悍的毒素……你就不怕自己也被中毒么？”
　　身上的毒素已经被体内产生的抗体中和差不多了。现在她觉得自己又行了。
　　魏合奇怪的看着她，这家伙似乎身上有什么底牌招数，现在解除毒素后，她隐隐又从容起来了。
　　“然后呢？你还有什么可以给我看的？”
　　“呵呵……”厄尔莎冷笑着，伸手抓住自己遮住的那只眼睛眼罩。
　　“原本是不打算动用这一招，现在看来……你的危险程度远超其余长生者个体。所以……”
　　厄尔莎狠狠一扯眼罩。
　　“去死吧！”
　　眼罩下方，是一个漆黑空洞。
　　空洞里就在这时，哗啦一下喷涌出大量血红触须。
　　那是仿佛章鱼一般的数十条触须。
　　这些触须瞬间拉长，跨越数米距离，狠狠扑向魏合面部。
　　噗！
　　触须戛然而止，悬停在半空中动弹不得。
　　仿佛被凝固在琥珀里的虫子。
　　“很有意思的招数。还有呢？”魏合微笑道。
　　厄尔莎额头见汗，此时已经解放星态后，她的力量速度，都已经大幅度得到强化。
　　可自己放出的最强触须，居然连靠近对方都做不到……
　　冷汗不断从她后背渗出，打湿贴身衣物。
　　“看来……我还是低估你了……”她一步步往后倒退。
　　“我身上有随身植入的定时炸弹，你最好放我离开，否则以炸弹的威力，我们两个连同这里所有人，都会被瞬间炸上天。”
　　“炸弹？是这个么？”魏合伸手摊开，掌心中不知道什么时候，居然多出了一块黑色圆形状器物。
　　厄尔莎瞳孔一缩，浑身冰凉发毛。
　　她死死按住自己腹部……什么时候……那里居然已经多出了一个血洞。
　　而她却丝毫没有察觉。
　　“好了，现在，来说说看，你们来自哪里，为什么要来抓我。把你所知道的一切，都好好说说。”
　　魏合脸上再度露出和谐的笑容。
　　这不是虚伪，而是真正的发自内心的笑容。
　　因为，他在对方的身上，闻到了大师姐的气息……
　　这么多年的寻找，似乎终于到了最后。
　　……
　　……
　　……
　　塞弗那。
　　一处阳光明媚的和谐庄园中。
　　泳池里，一名身材健美，肩上纹着一个银色盾牌标记的白发老者，轻轻扑入水中，平和悄然的往前游动着。
　　以自由泳的姿势。
　　旁边几名下属，正手拿毛巾，静静站立等待。
　　很快，老人游了数圈后，从泳池里起身，披上白色毛巾。
　　“各州的情况如何？”
　　“临洲那边一切顺利，已经成功抓捕到了妖王白羚。
　　本州的几个隐居大师，也都已成功抓捕。不过第三小队的杰拉有不稳倾向。
　　东洲那边厄尔莎小队出了点情况，厄尔莎受伤，没有回信。其余队员全灭。看来是低估了新出现的那个长生者的实力。”下属沉声汇报道。
　　“厄尔莎只是个失败品，既然又失败了，那就让成功品出发解决任务。
　　畸变武者以前也抓过一些，实力也就那样，连那种层次都解决不了，等厄尔莎回来，就直接销毁好了。”老人淡淡道。
　　“是。我马上向东洲负责部门传达您的命令。”下属恭敬道。
　　“另外，奇砂那边如何了？心理测试有问题么？”老人提到奇砂，明显重视程度完全不同。
　　“暂时没有。依旧和以前一样，平和，努力，充满正面情绪。”
　　“那就好。”
　　老人叹息一声。
　　“奇砂是我们最完美的星战，只要他不出问题，其余一切都无所谓。
　　就算其余星战全部死完，我们都能随时培植新的，但奇砂，不一样……”
　　“明白。”下属低头恭敬道。
　　“下去吧，我要好好休息下。”老人淡淡道。
　　“是。”
　　等所有都下去后，老人抬起手，手腕上戴着的一个黑色机械手表自动弹出一个小型接收天线。
　　同时里面传出一名同样苍老的男子声音。
　　“门那边情况如何？”
　　“一切顺利，不过……”老人顿了顿，“不过，按照仪式效果来看，这一批的材料质量下降了。门恐怕坚持不了多久。”
　　自从他们在很多年前，无意中发现那扇通往神秘未知空间的大门后。
　　塞弗那的相关研究，便进入了突飞猛进的状态。
　　通过那扇大门，他们从中利用死士探索出了不少好东西。也因此大幅度的提升了整个塞弗那的各方面科技水准。
　　但门的持续打开，需要源源不断的献上各种超凡长生者的血肉一切。
　　所以，他们才会大肆的到处抓捕长生者。一方面是有门的需求。
　　另一方面，他们这些老人，也迫切的希望，能通过对长生者的研究，延长属于自己的寿命。
　　“大概还能坚持多久？”
　　“最多两个月，如果有材料，还能坚持两年。但现在材料有些不足。”
　　“如果实在没办法，只能算了，反正我们已经有奇砂了。奇砂现在情况如何？”手表那头传来询问。
　　“一切正常。”
　　“那就好。必须随时注意他的一切变化。毕竟，原初的星体细胞在他身上……”
　　“我会注意的。”老人肯定回答。
　　他脑海里，也不自觉的回忆起，最初看到那个浸泡在未知液体里，美轮美奂的完美生物。
　　那是一头沉睡着的，宛如神话中的鲲鹏一样的庞大猛兽。


第632章 师姐 下
　　两日后。
　　元月海洲国际机场。
　　魏合一身简单黑短袖上衣，搭配灰色运动裤，和另外两名年轻女子，一起站在机场安检的排队队伍中。
　　他身上健壮的肌肉根本没办法掩盖下去，黑色短袖被撑得鼓鼓囊囊，加上一头及腰的漆黑长发。
　　一身的特殊气质，就算是身边两个漂亮女子的气场也没他强。
　　周围一道道目光视线，宛如聚光灯一般，不断聚焦在三人身上。
　　魏合不以为意。
　　他身后的两人，一个是厄尔莎，是被他抓住当做带路党的小朋友。
　　另一个是丁落盈。
　　因为从厄尔莎口中得知，丁落盈已经被记录进了他们组织的目标档案库，为了避免接下来她可能再度遇到危险。
　　魏合索性将其待在身边。
　　同时其余玄妙宗的人，则由元月政府那边，出动人手保护。
　　“这趟去塞弗那，我需要你第一时间找到研究基地的位置。”
　　魏合心头期待着，从厄尔莎身上，他闻到了属于大师姐气息，那么很显然，大师姐或许是因为某种原因，其身上的部分组织细胞，被塞弗那方面得到，从而研究发展出了新的成果。
　　魏合从不认为，这个世界上只有自己一个聪明人。
　　人类的发展中，天才总是会层出不穷。
　　所以塞弗那能发展到这个地步，也是可以理解的。
　　从厄尔莎的口中，他得知了，在塞弗那的总部地下基地内，存在这一道神秘诡异的特殊门扉。
　　那道大门半开着，里面不断能挖掘带出各种有价值的东西。
　　而他们，便是被植入了从那门中找到的一头怪物的星体细胞，从而成为实力强悍的综合星战。
　　“这次我的队伍失败，总部肯定已经接到信号了。接下来，他们会派出更强大，远超于我的实力小队。”厄尔莎眼神里闪过一丝恐惧。
　　“如果我是你，就最好马上找个地方躲藏起来。”
　　“他们不是你的队友么？你为什么害怕？”魏合轻声问。
　　“因为，我只是失败品。在他们眼里，失败品没有价值。”厄尔莎低头道。
　　一旁的丁落盈听得是头皮发麻，心头沉重。
　　单单从两人之间的对话，她便感觉到，自己似乎被卷入了不得了的恐怖事件里。
　　而魏合身上，也越发的披上了一层神秘面纱。
　　长生者，这是一个在厄尔莎口中频繁出现的词汇。
　　“失败品……”丁落盈回想起之前和厄尔莎的交手，失败品都能瞬间碾压她十多年的苦练……
　　她一时间不由得心灰意冷。
　　不过马上想到一旁的魏合，她心中又升起一丝希望。
　　魏合能将玄妙宗的武功练到如此强悍地步，那么她或许也可以……
　　只是如今，她突然就要跟着一起去往厄尔莎所说的总部冒险。就她这点实力，万一遇到危险……
　　丁落盈感觉自己最近的经历仿佛梦幻般。
　　前几天还在给孩子们教练舞蹈，现在就已经准备出国，前往塞弗那解决家族争端。
　　是的，在她眼里，这是一场，塞弗那的那个神秘组织，和玄妙宗魏家之间的仇怨争端。
　　很快，队伍排队到了他们。
　　魏合第一个走向安检门。
　　一旁的两个工作人员正要给他搜身检查，马上便被早已等候多时的另外几名便衣拦住。
　　在昨日魏合和元月的政府官方友好交流后。相关事务，便已经被更高层次的官方组织接手。
　　让魏合意外的是，玄妙宗依然还在元月的机密档案中留存有记录。
　　在得知他的身份后，元月这边没有丝毫迟滞，第一时间便下达了全面配合他行动的指令。
　　然后马上安排了今天前往塞弗那的机票。
　　三人很快通过安检，检查人员只是简单的象征性看了看，便放了他们进去。
　　循着机场自动带，往前移动。
　　魏合心中却是想着，即将抵达的塞弗那基地。
　　从厄尔莎那里，他知道了她们身上的基因，都源自于最初的星体细胞。
　　星体细胞取自一具从门内获取的特殊怪物。
　　从厄尔莎对那头怪物的描述来看，他有八成把握确定，那就是大师姐的黑印鲲鹏。
　　只是为什么……
　　为什么她明明是去了虚海，却出现在塞弗那？
　　塞弗那位于西那洲，距离临洲足足要越过半个大西洋。
　　到底发生了什么，会让大师姐陷入昏迷，从门中被拉了出来，重新回到这片大地。
　　魏合心中闪过种种猜测。
　　直到坐上飞机，他依旧还在思索。
　　“姐姐，你快看……那个叔叔的头发好长！”
　　身后的座位上，一个流着鼻涕的小屁孩这个好奇的看着魏合身后披散的黑色长发。
　　他身边的一名十几岁少女低头看着手机，压根懒得理会他。
　　小屁孩看了看她没发现没反应，顿时胆子很肥的伸手，从座椅缝隙里，抓住魏合一把头发，然后一只手放在嘴里舔了舔，准备去涂抹口水在头发上。
　　就在这时，那把头发在他手上忽然动了动，宛如虫子一般，顺着它的小胖手往上爬去。
　　小屁孩愣了愣，随即吓得鼻涕泡都喷出来了。
　　哇！
　　他大哭起来，赶紧甩掉头发，抱住姐姐一顿嚎啕。
　　此时他眼角余光却又看到，前面的魏合对他眨了眨眼睛，那对眼珠一下变得血红，又一下回复正常。
　　小屁孩浑身寒毛直竖，吓得双腿一湿，屎尿齐出。
　　他哭声更夸张了。
　　魏合回头，没有理会身后的哭声。闭目静静等待降落。
　　一旁的丁落盈两人见状，脸色怪异，反而更加不知道魏合到底是个什么样的人了。
　　时间缓缓流逝。
　　转眼六个小时过去。
　　飞机缓缓开始下落。
　　魏合原本双目微阖，静静养神。
　　忽然他猛地睁眼，眼中冷光一闪而过。
　　就在客机外，八千米的高空中。
　　一道面容和厄尔莎有八分相似的女子身影，正振翅飞行，与客机并肩而行。
　　女子一身黑色贴身战斗服，苍白色长发随风不断往后张扬飞舞。背后有着一对宽大黑翼。
　　她的右肩上，清晰的印着一个银盾标记。
　　一个加速，女子骤然飞到客机前方，在一侧的涡轮前悬停。
　　她从手腕上解下一条黑色表带，轻轻抓在手中，对着涡轮入口。
　　“再见，厄尔莎。”
　　女子松开手。
　　表带翻滚着，瞬间飞入涡轮。
　　这不是普通表带，而是里面储存了炸药的微型炸弹。
　　只要这么一下，整个客机便会失去平衡，彻底高速旋转，坠落入海爆炸。
　　这样的高度，一旦坠落……
　　只是奇怪的是，那根表带没有如女子所愿，落到涡轮里。反而是一下被吹歪，挂到了涡轮外侧的客机表壳上，被风吹得不断抖动。
　　女子神色一愣，飞过去，伸手抓住表带取下来，然后又对准涡轮，轻轻一放。
　　啪嗒。
　　表带再度被风吹得一下撞在客机外壳上，然后飞速往远处飞落。
　　女子眨了眨眼，看着飞远的表带，有点发怔。
　　她左右看了看，又从手腕上解下第二条表带，这是最后一条备用的。
　　这一次，她认真的靠近一些，将表带放到涡轮入口处，手都伸进去了一截，然后才放开。
　　啪。
　　表带狠狠抽了她一巴掌，然后翻滚旋转着飞出涡轮，扬长而去。眨眼便看不到踪影。
　　客机此时已经开始往下迅速下降。
　　女子有些不甘，但还是知道现在不是动手的时候了。
　　距离地面越来越近，她们的目标是尽量不要随意暴露自己在民众面前。
　　无奈之下，女子只能身形一闪，反向朝远处飞去。
　　客机缓缓减速，降落，滑行。
　　然后停止。
　　升降台接洽，舱门打开。一队队乘客鱼贯走出。
　　魏合头上不知道从哪里弄来了一顶帽子。黑色宽边圆帽遮住他显眼的一头长发。
　　他遥遥朝着机场大厅方向望去，嘴角勾起一丝微笑。
　　才落地，他便已经闻到了一股淡淡的，大师姐身上的莫名气息。
　　这片土地……看来是真的有她的痕迹。
　　除此之外，他还闻到了一丝淡淡的真气的气息。
　　在虚雾也彻底退化后，再没有事物遏制真气的作用。
　　也即是说，这里曾经泄露过高浓度真气出来，只是如今被稀释了。所以只能闻到一点点。
　　若非魏合五感都能随时强化提升超感，恐怕也没办法察觉这点。
　　“走吧。你带路。”魏合轻声道。
　　身后的厄尔莎浑身一颤，连忙点头。
　　“是。”
　　丁落盈在一旁，直觉感觉到有些不妙。但又不知道什么地方不妙。
　　“我们现在，要去哪？”她其实压根就不想来塞弗那的。
　　但作为玄妙宗唯一一个有可能要挟到魏合的人，被随身带来，只是为了不让魏合自己投鼠忌器。
　　以免造成某些恶心的结局。
　　“去我们来这里的目标地。”魏合回答。
　　“直接过去么？”
　　“当然。”
　　魏合笑道。
　　“他们不是已经来邀请了么？”
　　“可……可是……就这么过去？我们会死的！”厄尔莎瞳孔紧缩，颤声道。
　　“不会。”魏合微笑着伸出右手。
　　“因为在这个时代，你可以叫我……”
　　“神！”
　　轰隆！
　　刹那间无数黑气从他身上爆射扩散，一条条黑色巨蟒呼啸着，跨越上百米，扑向机场大厅门口的一排排黑色作战服士兵。


第633章 推进 上
　　“开火！！”
　　“注意，来人是百年前就存在的长生者，人类中的畸形污染体，是早已失去人类本质的怪物！不要有任何手下留情。”
　　“不要后退！不要犹豫！不要迟疑！”
　　“按照既定训练时的姿态射击即可！”
　　黑衣士兵后方，一名体格魁梧的板寸头军官厉声大喝。
　　噗噗噗！！
　　喷射的火舌带着大片子弹，宛如雨点般，疯狂打在飞来的黑色巨蟒身上。
　　有着特殊材料制作的子弹，居然在魏合的还真劲黑蟒上打出一片片波纹涟漪。
　　嗖嗖！
　　两枚火箭炮飞射出去，在半空中射中黑蟒爆炸。
　　但无济于事。
　　黑蟒只是稍微模糊了下，便又迅速恢复正常。
　　板寸头军官面色微变，迅速后退。
　　“不要停止射击！射击射击射击！！这是你们唯一的生路！击杀敌人就是最大的防御！”
　　机场内突然爆发的枪声，让原本正在慢慢走路的旅客和机场人员，纷纷尖叫着四散逃开，寻找地方躲藏。
　　唰！
　　一条条黑蟒冲入士兵人群中，横扫而过，它们没有实体，但只要沾染过的士兵，全部都纷纷停下射击，自己卡住自己脖子，全身血管凸起泛紫。
　　他们发出痛苦的嚎叫，跪倒在地似乎发生了某种奇异的变化。
　　转眼间上百名士兵便全部被黑蟒穿梭而过，没有一个人死亡，全部都仿佛异变一般，失去战斗力。
　　“上帝啊……！！？这到底是在干什么！？”角落里，几个才准备出门旅游的老人，拖着行李箱呆滞的看着这一幕。
　　不只是他们，此时还在机场大厅的旅客们，一个个都惊恐的看着眼前这一幕。
　　之前这一队士兵来到这里列队，他们还以为是什么演习，结果……
　　“那些黑色的东西是什么！？是怪物么！？”
　　“他们居然不怕子弹！！天哪！”
　　一对夫妇带着自己年幼的女儿，正准备登机，看到这一幕，全家当场呆立。
　　妈妈尖叫一声，抱着女儿就往角落里躲。
　　爸爸胸膛剧烈起伏着，赶紧弓起身护着妻儿。
　　“弯腰！别叫出声！我们马上离开这里！”
　　“爸爸，他们是在拍电影么？”八岁的女儿天真的问。
　　爸爸正要回答。
　　忽地一条黑蟒从三人身旁飞掠而过，带起的疾风吹得三人头发不断翻飞。
　　半空中，黑蟒原本差点要碰到三人，但在关键时刻，它硬生生往上偏移了一寸，这才没有触碰到这一家三口。
　　机场内，数以百计的人们惊慌逃窜，隐蔽躲藏。偶尔有被流弹打中的倒霉鬼，倒在地上哀嚎流血等死。
　　场面一片混乱狼藉。
　　但很快，一切动静便安静了。
　　啪。
　　魏合的靴子踩进机场大厅，从一众跪倒在地的士兵中间走过。
　　丁落盈和厄尔莎紧随其后，厄尔莎还好，心头已经有了一定的心理准备，毕竟之前魏合击败她时，展现出来的诡异和强大，收拾这些士兵不算什么。
　　但丁落盈就真的懵逼了。
　　这是真正的正面对抗枪械，没有任何花巧，直接横冲直闯，击溃一支训练有素的标准射击小队。
　　这种事，只有在电影或者电视剧里才能看到，可没想到现在居然活生生的发生在她面前。
　　“开……开玩笑的吧……！？”她感觉自己的三观都受到了巨大冲击。
　　“神么？”厄尔莎看向前方的魏合背影。仅仅只是刚才的那一幕，可还不足以称为神。
　　“这种小队只是他们对常规异常的处理队伍，真正麻烦的还是在后面。魏先生，如果你真要去，能不能暂时放我离开。我保证把总部的位置全部交代。
　　实际上这里的这么多人，您随便抓几个，说不定都能知道总部的位置。”
　　厄尔莎不想死。
　　虽然魏合表现得非常强大了。刚刚那样的黑色巨蟒，如果要对他下手，也能如同对付小鸡一样，扭断她的脖子。
　　可对比起来，她也同样更深知总部那边的恐怖和强大。
　　“你想走？”魏合顿足，回头看向她。
　　“如果我没猜错的话，现在的你，对于那个所谓的总部，已经没有价值了。”他微笑道。
　　“您……怎么知道？！”厄尔莎咬牙道。
　　她有何尝不知道，自己的存在，对于总部仅仅只是一个无足轻重的小角色。
　　生死其实都无所谓。
　　“因为，刚刚的这群人，瞄准的目标中有你。”魏合丢下一句话，朝着前面已经空空荡荡的大厅深处走去。
　　厄尔莎面色剧变，站在原地，拳头不自觉的慢慢握紧。
　　嘭！！
　　忽然一声巨大枪响从远处岔开。
　　但在枪响声爆发之前，魏合便已经抬手往前一抓。
　　一颗……不，是五颗尖锐狙击子弹，同时被莫名的强大力量，旋转着，牵引着，汇聚在他右手掌心。
　　五枚子弹早已弯曲，随着他的松手，掉落在地。
　　嘭！
　　忽地一颗子弹打向后方的丁落盈。
　　但同样没能得逞，半空中便被魏合遥遥一抓，悬停在半空中，陡然爆开，洒落一片金属碎渣。
　　“无趣的反抗。”
　　魏合眼中红光一闪。身旁一条黑蟒骤然加速，延伸，冲向远处某个角落。
　　他如今最大的操作距离是百米，但并不代表他只能打百米。
　　超过百米他只能预先让还真劲巨蟒，设定一个固定的移动姿势，小小的位移一段。
　　啊！
　　远处隐约传来一声声惨叫。
　　一切声音结束。
　　整个机场里没有多少尸体，反而是之前的士兵们，一个个面容扭曲，眼瞳充血，全身血管在皮肤表面凸起，一个个全部失去了神智。
　　他们的身体皮肤，肌肉，强度都得到了一定程度强化，速度也比以前更快，但完全失去了自己的神智。
　　沦为了最基础的弱等异兽。
　　只是魏合的还真劲沾染上，便造成了这般恐怖的污染。
　　这点情景，看得厄尔莎浑身冰凉。
　　她现在才明白，才看清楚，自己这次接触的这位长生者，是什么程度的恐怖存在。
　　“好了，小麻烦都处理好了，带路吧。”魏合回头看向厄尔莎。
　　“我们，直接去基地总部？”厄尔莎一开口，才发现自己的嗓音意外的沙哑。
　　“当然。”
　　魏合加快速度，大步朝出口走去。
　　不多时，一辆迷彩色军车迅速开出，朝着城区郊外飞掠。
　　……
　　……
　　……
　　“克林将军，东洲长生者魏合，已经于半小时前，抵达塞弗那雷东市。
　　并于机场，和前去抓捕的特种小队发生冲突。”
　　“结果呢？”克林理了理满头的白发，戴上泳帽，准备继续今天的运动时间。
　　每天他都会安排一段时间，专门用来锻炼自己的身体。
　　“结果……”下属副官有些犹豫。
　　“失败了？”克林微微皱眉。作为整个超自然异常处理部门的老大，这样的情况他见得多了。
　　“这些特种小队不是才更换了最新装备么？还是一点效果也没有么？”他不满道。
　　“更换的枪械武器，按照传回的录像，对那位畸变武者，没有什么作用。只能稍微停滞一点点对方的力量。”副官小心翼翼道。
　　“一群废物！”克林冷冷道。“算了，让奥萨德带点特种战车过去。高精度卫星定位和干扰器也带上，尽快把那个什么畸变武者带回来。”
　　“是！”
　　干扰器，是他们从那道神秘的门中，采集的一种特殊噪音。并将其储存起来，再在关键时候打开播放。
　　这种声音对很多超自然存在，都有相当好的干扰效果。能够让其短暂失去神智。
　　而他们自己，则只要在耳中进行声波对冲，就能无视这种声音的干扰。
　　“另外，克林将军，城市安全部那边对我们提出了严正抗议，说我们的行动导致机场停运，大量群众受到惊吓……”
　　“那是他们的问题。我们部门只负责一个事。”克林打断他道。
　　“那就是找到足够价值的实验体。”
　　……
　　……
　　……
　　彩色军车上。
　　魏合饶有兴趣的打开车上的电台，一边开着车，一边让厄尔莎指路，改变方向，全速行驶。
　　迷彩车在他手里，已经开出了轻飘飘快要飞起来的错觉。
　　厄尔莎还好，但丁落盈却是俏脸煞白，随时可能会吐出来。
　　相比起其余两人，她终归还只是个普通人。
　　这样的极限速度，已经是她能顾承受的极限了。
　　很快，电台里传出声音。
　　一阵阵悠扬的笛声从中飘出。
　　但笛声还没响多久，马上便暂停，播出一个清澈的女声。
　　‘现在紧急插播一条新闻。’
　　‘艾琳娜州雷东市机场，在十分钟前，爆发恐怖袭击，造成三人身亡，十五人受伤。现场情况一片混乱，当地军方已经派遣部队接管机场部分区域，并进行紧急戒严，请周边的车辆暂停前往机场，等待恢复通知。’
　　嗓音悦耳的女主持人声音，从广播电台里传出来。
　　魏合仰头看了看天空。
　　天气不错，碧蓝天幕中有一缕白色云气缓缓飘动。
　　忽然车子一旁传来一阵响亮的音响。
　　一辆红色跑车，正同样以超高速的状态，和魏合等人并驾齐驱。
　　开车的人是个染了银白短发的太阳镜青年。
　　他一边身体随着节奏耸动，一边单手开车，一只手朝着魏合这边比了个挑衅的手势。
　　嘭！
　　跑车瞬间撞在路边一座石桩上，翻滚出去，在路面上拉出一长条火花。
　　里面的青年虽然及时被气囊包住，但很快，轰的一下，跑车爆炸在一片火焰中。
　　丁落盈看着那团被甩在身后的火光，欲言又止。
　　魏合微微摇头。
　　“不是我。”
　　那家伙自己作死，刚刚的爆炸还真不是他。
　　“不过马上就有新麻烦了。”


第634章 推进 下
　　“又有人来了么？”厄尔莎面色难看，“常规方案无效，他们肯定会动用非常规力量……而距离这里，最近的……是……”
　　忽地一团火光从天而降，轰然落在车辆前方路面上。
　　轰隆！！
　　这时候声音才远远传来。
　　剧烈的爆炸将水泥路面重重炸起，掀翻。
　　无数碎渣飞射四面。
　　一圈空气波纹以爆炸为中心朝四面扩散。
　　车子一个急刹车，甩尾横着勉强停下，在路面上拖出四条焦黑痕迹。
　　轰轰轰轰轰！！！
　　刹那间大片雷火从天而降，不断轰击在军车上方和周围。
　　整个这片区域，全部被剧烈爆炸和包夹灰尘的火光占据。
　　三十公里外，一处平原荒地上。
　　一排排装甲炮车整齐列队，朝着魏合方向轮流轰炸。
　　亮黄色的炮弹宛如雨点，不断密集的从粗大炮管中飞出，朝着远处连绵不绝落下。
　　一名穿着黑色上校军衔军服的金发男子，正手持电子监控器，对远处进行卫星实时监控。
　　“上校，这样直接大面积轰炸，会不会把那个畸变武者直接炸死了？直接炸死，岂不是无法完成总部下达的任务了？”
　　一旁副官中校低声道。
　　“你太小看畸变武者的生命力了。而且在我调查的资料中，畸变武者最大的问题，不是实力，而是他们的污染性。”
　　上校奥萨德叹息一声。
　　“只要接触就会造成污染，这样的麻烦之处，让他们虽然不是最危险的长生者个体，但却是最麻烦的个体。”
　　“所以最好在我们近距离接触前，先彻底将其打成重伤濒死，这样再打开干扰器，进行抓捕，才能最大限度的保证污染不外泄。
　　之前机场的情况，不能发生第二次。”奥萨德淡淡道。
　　“明白了。”中校点点头，正要说什么。
　　忽然奥萨德手上的电子仪器发出一阵急促警报声。
　　“等等！这是什么！？”奥萨德看向屏幕，卫星监控的屏幕上，正有一个红点以一个惊人的速度，朝着他们这里冲来。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　那红点几乎是以每秒千米的恐怖速度，超音速位移！
　　“这……这是……！？”奥萨德头皮发麻，光是看着屏幕上的动静，就感觉一股凉气从心底升起。
　　“这种等级的怪物……不！这应该是高等星战小队解决的目标！”
　　“撤！！快撤撤撤撤！！”奥萨德猛地高声大叫起来。
　　‘警告，警告，有高速目标正在接近阵地，还有十秒抵达。’
　　电子监控器中传出尖锐的警报声。
　　一辆辆炮车纷纷转头，加速朝着远处驶去。
　　但这样的速度根本逃不掉。
　　奥萨德此时也早已打开了和总部的联络频道。
　　“这里是第二梯队战术对抗部！我是奥萨德！这里遭遇至少A级以上超自然袭击，请求马上支援！请求马上支援！！”
　　“请求已接到。相关人员正在核对，请稍等。”
　　就在这时，奥萨德手里的电子仪器彻底停止尖鸣。
　　‘目标已抵达。检测危险等级——A，请做好殉爆准备。’
　　开……开什么玩笑！！
　　那是三十公里外啊！！
　　这么快就赶过来了！？三倍音速！？那是超音速战机么！？
　　奥萨德喉咙发干，眼睛开始充血。
　　“人呢！？”
　　炮车内的士兵们，也纷纷浑身冒汗，不断调转电子屏幕左右观察，试图找到抵达的危险目标在哪。
　　“夫天地者，万物之逆旅，光阴者，百代之过客。”
　　忽地一声悠悠叹息，从奥萨德身后传来。
　　他浑身一僵，站在原地一动也不敢动。眼珠睁到最大，眼白里缓缓充血，布满血丝。
　　“天地光阴之间，你我皆尘埃，生死如蚁灭。又有何惧之有？”
　　魏合的身影缓缓从他身后走出。
　　他也是没想到对方会在数十公里外，对他进行大面积轰炸。
　　炮弹轰炸同样是三倍音速，如果是曾经的他，或许不一定能完美避开。
　　但现在的他，早已不再是百年前的那时状态。
　　“你……！！？！”奥萨德满脸汗水，鼻涕唾液不断顺着脸颊下巴，往下滴落。
　　“所以。不要怕。”
　　魏合一声叹息，身形骤然消失在原地。
　　唰！！
　　刹那间，整个炮车阵地中，仿佛一瞬间多出了数十个他。
　　数十辆炮车前，同时都出现他的身影。
　　刹那间，所有炮车轰然塌陷，从外向内，仿佛被捏扁的纸盒，凹陷进去，将里面的一切空间，全部挤压充实。
　　轰隆！！
　　同时间，所有炮车一起爆炸，放射数十团火焰。
　　奥萨德呆呆站在原地，缓缓低头，看向自己胸膛。
　　不知道什么时候，他的心口已经多出了一个血洞。
　　那里面，原本该有的心脏，正空空如也。
　　“你们的光阴，我取走了。”
　　魏合身形出现在他身后，轻轻捏爆手里心脏，扬长而去。
　　背后最后的奥萨德，身上轰然爆开一团炽热火光。
　　那是他身上植入的人体炸弹。
　　只有在他彻底失去生命体征时，便会产生殉爆。
　　……
　　……
　　……
　　“什么！奥萨德死了！？”
　　庄园内。
　　克林将军眉头紧蹙，一下从座椅上站起身。
　　他将手里的雪茄在烟灰缸里按灭，吐出一个烟圈。
　　“危险等级评定为A级么？”
　　他双眼眯起。
　　“看来这个魏合，是故意隐藏实力，从而让我们错估他，造成更大战果。这是元月特有的兵法么？”
　　电话中继续传出声音。
　　“将军阁下，奥萨德上校已经是第二梯队的超自然对抗力量。接下来……”
　　“看来这个畸变武者的研究价值，比我们之前预测的要高。”克林沉声道，“怎么，你们是想插手抢夺不成？”
　　“将军阁下，第三分部已经接连损失两次人手，这充分说明了他们的无能。既然他们不行，不如我们第二分部出手拿下目标。”电话那头传来辩解声。
　　“能够无视特殊炮弹轰炸，看来这个畸变武者的身体密度很大，肌肉皮肤结构肯定相当奇妙。抓到后，我要一部分肌肉皮肤结构标本。
　　另外，他的脊髓我也要一半。”克林思索了下道。
　　“脊髓么？”电话那头考虑了下，“明白了，那么接下来，就麻烦将军阁下帮忙遮掩了。”电话中那人冷静道。
　　“动作要快。”克林叮嘱。
　　“明白。”
　　电话挂断。
　　……
　　……
　　……
　　略微有些烟火色的迷彩军车，继续朝着既定目标驶去。
　　魏合出手解决奥萨德后，这一次，没有任何阻挡。
　　他们花了半个小时的时间，笔直开车到了一片宛如戈壁的炎热荒地上。
　　车子缓缓减速，停下。
　　车门打开，三人纷纷下车。
　　“就是这里？”魏合环顾四周，压根没有发现任何异常。
　　“不，这里不对。”厄尔莎皱眉道，“我们的导航仪被什么东西干扰了，不，应该说，可能是被提前修改了。这里不是我们要去的地方！”
　　“修改？”魏合心头一愣，随即忽然想到如今是电子时代。
　　远程入侵电子设备，然后修改操控，这点本事对于官方来说并不算什么。
　　“看来是有人故意把我们引到这里。”
　　他转身看向远处荒地尽头。
　　那里站着两名身上散发着熟悉气息的高大男子。
　　左边男子银色短发，肌肉强壮，手里托着一面大圆盾。气势沉稳冷静。
　　右边的男子，手持双刀，长发马尾，身材修长，口鼻处蒙着一层面罩。
　　魏合闻到了，这两人身上也有大师姐的气息。看来也是有着和大师姐同源的部分力量。
　　“真是……越来越期待了……”一百多年了，他终于要再度见到元都子了……
　　魏合深深吸一口气，仿佛要将那股熟悉的味道留在鼻端，永不散息。
　　“就是你么？A级危险目标，长生者畸变武者魏合？”此时那两人已经走近。
　　双刀男子目光凌厉的盯着魏合，出声道。
　　“确定目标过，就是他。”另一方向，一名背后有着黑色羽翼的俏丽女孩，轻轻从天空落地，收拢翅膀，看向魏合。
　　“那就足够了。”双刀男子笑了笑。
　　啪嗒。
　　他打开腰带上的一个黑色盒子，从中露出一个宛如机械蜘蛛的东西。
　　那蜘蛛肚子的位置，不断蠕动泛着荧光。
　　“尽快抓住带回去了。”
　　啪嗒。
　　他一下捏碎蜘蛛肚子。
　　顿时间，一丝丝绿色荧光液体，从蜘蛛被捏碎的身体里流出来。
　　液体迅速蒸腾，消失在空气中。
　　顿时间，周围风中，隐约传来一阵阵奇异响声。
　　那是一种极度压抑，极度尖锐，仿佛弹簧被死命的压到最极限，金属发出的咔咔声。
　　“动手！”
　　两男一女，三人同时双眼亮了起来。
　　“星态·原纱！”
　　“星态·千重！”
　　“星态·血印！”
　　三人身体急速变形，双刀男子双臂生长出大片灰白细纱，覆盖双刀，连着一起化为一体。
　　盾牌男子全身泛起暗黄荧光，将手里的盾牌也融合在一起，形成一体，仿佛黄金雕塑。
　　双翼女子全身肤色转为暗红，同时双手指甲急速生长，变长变尖。
　　一丝丝黑色气息萦绕着她不断旋转，很快化为纱裙，覆盖在她身上，进而遮掩住她全身，然后遮住双眼。
　　这熟悉的装扮，让魏合面色一愣。
　　因为此时的女子，装束打扮，居然和大师姐元都子的一模一样。


第635章 替代 上
　　沙尘飞扬，被风吹得在地面形成一层层涟漪，宛如海水。
　　魏合往前走出几步，身后两女赶紧离得远一些。
　　她们是见过魏合之前出手的几次的，每次都声势浩大，稍不小心就会被误伤波及。
　　尽管迄今为止，她们没有任何因为余波导致的误伤，但此时依旧不自觉的离远一些。
　　空气中那种诡异的音波，开始朝着四面八方蔓延。
　　这时也正好传入两女耳中。
　　两人面色迅速苍白起来。
　　她们痛苦的捂住自己咽喉，光是听着声音，她们便感觉自己仿佛无法得到呼吸。
　　一种诡异的肌肉紧张，导致的收缩，让她们喉咙部位的气管自己收紧，无法得到任何气息补充。
　　魏合微微讶然，挥手一点，无形引力顿时将两人送到百米外的位置。
　　“这是……窒息风！？”他双目微眯，“果然，和我所料不差。大师姐果然去的是窒息层么？”
　　他轻轻吸气，聆听欣赏着空气中萦绕的窒息风声。
　　那声音对他的身体一样有效果，但极其微弱。
　　这声音明显是真正版本的极大削弱版。
　　应该是用了某种特殊手段，临时保存下来的。
　　实际上威力不如原版十分之一。
　　“看来这一趟，我会得到更多的收获。”
　　魏合往前一步。目光凝视在那极其像大师姐装束的女子身上。
　　“你这般的姿色，实力，也配用这身装扮！？”
　　他眼中厉色一闪，相隔数十米，数条黑蟒轰然从地下破土而出，冲向女子。
　　女子面色微变，目标完全不被窒息风声影响，这和之前的规划完全不同。
　　不过这点也还没有脱离她的预演范围。
　　“动手！”
　　她厉喝一声，身体急速后退，避开黑蟒，全身黑纱裙摆骤然涌出大片黑烟。
　　这是她独有的特殊天赋能力，是由她自身身体分泌出来的特殊剧毒。
　　是能够连钢铁也腐蚀锈化的强大毒烟。
　　一旦吸入这等毒烟，对手的身体便会被她所操控。
　　毒烟迅速化为一条条同样的黑蟒，扑向魏合。
　　噗噗噗噗！！！
　　两边黑蟒疯狂对撞，但女子的毒烟黑蟒转瞬便被冲散。
　　她一个翻滚后撤，一旁一名浑身金黄的男子冲过来，挡住后续黑蟒。
　　嘭！！
　　黑蟒狠狠撞在巨大金盾上，发出巨响。
　　超过五十万斤的巨力，居然硬生生被其挡了下来。
　　“哦？很不错的力量。”到这个时候，魏合才微微讶然起来。
　　要知道这个时代，可不是当初的大月昌盛时期。
　　如今能够挡住他还真劲力的个体，相当于独自挡住250吨的冲击力。
　　对于生物体来说，已经很不错了。
　　就在魏合用还真劲应付两人时，另一人手持双刀，浑身拖着长长白纱，宛如瞬移一般，骤然出现在魏合身后。
　　嗤！！
　　这一下，魏合居然没能反应过来。
　　直到刀刃正中他后颈，他才回过神，察觉到自己身后出现攻击。
　　当！
　　刀刃在他皮肤上发出金属撞击声，然后被硬生生弹开，毫发无伤。
　　“嗯？”魏合微微诧异，“刚才那是……！？”
　　对方的速度并没有超过他，但刚才那一刀，不知道为什么，他就是没有避开。
　　没有危机预警可以解释为威胁等于无。但连被靠近都没发觉。
　　那就不是普通情况能够解释的了。
　　“好硬的皮……”双刀男子一个闪身，宛如烟雾般后退出现在三十米外，目光凝重的看向魏合。
　　以他的突袭，加上锋利无比的生命双刃，居然都没办法切开对方厚皮。
　　这样的防御力……难怪能在之前的炮火洗地中完好无损。
　　他也参与过之前围剿虎族妖王的那一战，对于妖王层次的实力也有充分认识。
　　可尽管如此，眼前这个怪物，还是让他心头隐隐有些发毛。
　　“不怕干扰器，不怕生命双刃……看来，只能用那个了……”
　　他心头瞬间下了决定。
　　“原本不想用这样的第二形态……但现在看来你还是有两下子啊……那么……没办法了。”
　　双刀男子是这一次的领队，也是在所有星战中排名前五的顶尖高手之一。
　　这一次原本以为只是一次相对轻松的行动。
　　现在看来，有些麻烦了。
　　“第二星态，开！”
　　唰！
　　他身上骤然席卷出无数黑烟，黑烟凝聚，化为一对黑色羽翼，同时他的头部也开始往巨蜥形态微微转化。
　　“去死！！”
　　刹那间，他速度大增，直接破开音障。达到两倍音速，加上之前那种诡异的技巧。
　　完全让魏合的预警神经没有丝毫反应。
　　意识也在不自觉的忽略这家伙的存在。
　　“迟滞！”
　　男子一声厉喝，闪电般出现在魏合身前，双刀宛如狂风暴雨般往下劈斩。
　　这一次他双刀上带出了一连串的浓重黑烟。
　　那浓郁的黑烟几乎将刀刃放大两倍，宛如两把巨型砍刀。
　　双刀唰唰唰的疯狂砍向魏合身上。
　　“很遗憾。”魏合伸出一根手指，指尖同样宛如瞬移般，不断在身前闪现，挡住双刀的所有攻击。
　　清脆的叮叮声不绝于耳，仿佛雨滴。
　　“速度提升许多，力量已经超过八十万斤，加上刀刃上有隐藏的特殊能力，居然能麻痹我的预警神经反射。
　　有意思……很有意思的能力。”魏合双眼闪烁着浓郁的兴趣。
　　但处于他对面的双刀男子，就心情不是那么美妙了。
　　他的第二星态，实力可是要比之前强出太多。
　　可就是他用出第二星态，准备速战速决时，对方依旧毫不受影响。
　　而且……那根手指是怎么回事？
　　他单独强化的那一根手指么？
　　忽然，极其突兀的，魏合后背处，一下冲出浑身金黄色的重盾男子。
　　他宛如一辆坦克，全副武装，用尽全力，狠狠冲撞在魏合背部。
　　同样的，这一下魏合完全没有预警。
　　按道理说，他如今的宗师实力，五感敏锐程度，千米之内只要他愿意，都能轻松捕捉大部分声响。
　　可刚刚两次攻击，魏合居然都没有察觉到。
　　嘭！！
　　这一下，超过百万斤的力量，狠狠撞在魏合身上。
　　单纯依靠还真劲，已经没办法彻底挡住这一击。
　　魏合狠狠被撞飞出去，在沙地上拉出两条清晰痕迹。
　　还没等他稳住身体，又一道人影，突兀的出现在他身后，双手死死卡住他脖子。
　　无数黑色毒烟从那人影身上泉涌出来，钻入魏合口鼻。
　　很快，魏合便全身颤动，渐渐没了动静。
　　“搞定，成功。”人影显出身形，赫然是刚才变身成元都子装束的那名女子。
　　“看来也不是什么难解决的家伙。”双刀男子微笑道，“虽然他肉身强度非常高，但对毒素的抗性似乎不怎么样。好了，控制他的身体返回基地。这趟任务权重可是很高的，尽快回去交接，以免被其他小队抢。”
　　“知道。”持盾男子点头。
　　“走吧。芙蕾。”双刀男子收刀，转身。
　　“好。”双翼女子正要解除星态，却微微一顿，她的手，原本卡在魏合的脖子部位。
　　但此时……她手抽不出来了……
　　不只是手……她全身仿佛都陷入泥沼，根本无法抽身动弹。
　　无数的黑色长发，宛如线虫一般，不知道什么时候已经将她缠绕全身，死死贴在魏合身后，动弹不得。
　　“你！！？”芙蕾心头一冷，全身骤然涌出更多的大量毒烟。
　　但无论她放出多少毒烟，所有烟雾都被魏合全数吸收进体内。
　　他的身体此时仿佛是一团旋涡。
　　无数的毒烟，强行被女子分泌出来，她的身体仿佛被刺激到，源源不断的疯狂分泌毒烟。
　　所有毒烟才分泌出来，便马上被魏合吸收。
　　如此源源不断。
　　极短时间的分泌大量高浓度毒烟，很快让女子全身渐渐抽搐起来。
　　她开始挣扎，疯狂的用力试图挣脱头发束缚。
　　但此时已经被剧毒麻痹的身体，让她根本无力反抗。
　　嘶……
　　无数的毒烟飞速被魏合吸入体内。
　　直到芙蕾身体开始干瘪，再也分泌不出毒烟，甚至开始剧烈抽搐，七窍渐渐流出血水。
　　魏合才轻轻松开，任由对方摔倒在地，失去意识。
　　“芙蕾！！”持盾男子眼神震动起来。
　　“该死……！阿基里德，掩护我！”他没有迟疑，笔直举盾，冲撞向魏合。
　　之前的那种怪异感觉再度涌出。
　　魏合伸出手，有些仓促的往前挡住巨盾。
　　嘭！
　　金色巨盾狠狠撞在他手掌上，这一次的力量甚至超过了一百二十万斤的程度。
　　如果是血脉突破之前，或许这一下会让魏合动摇身躯。
　　但可惜。
　　以两人为中心，地面炸开一圈沙尘暴风。
　　魏合纹丝不动，眼中却隐隐流露出一丝失望。
　　这三人联手起来，一般的真劲宗师也不一定是他们的对手。
　　那种怪异的能力配合偷袭，确实很厉害。
　　毕竟能达到上百万斤力量的，都已经相当厉害了。
　　但那是对一般的真劲宗师。
　　“还有什么新东西么？”
　　魏合看向面前宛如金色雕塑的持盾男子。
　　男子微微气喘，看向魏合的眼神震撼而呆滞。
　　他一向以力量著称，却没想到这一次全力冲撞，居然……
　　“你们。”魏合抬起手，指尖对准对方。“简直是在侮辱自己身上的那部分力量。”
　　噗！
　　尖锐的劲力，被接近两百万的力量轰然点出。
　　纤细的劲力宛如尖刺，瞬间便穿透持盾男子的眉心。
　　嘭！
　　他整个人脑袋一下爆开。
　　不等双刀男子反应，魏合身形一闪，瞬间出现在对方身后。
　　一指。
　　当！
　　居然被挡住了。
　　魏合微微诧异，看着对方被巨大冲击力撞得急速倒退，在地上拉出长长沟壑。


第636章 替代 下
　　“斩！！”双刀男子面容狰狞，弓身，再度破开音障，冲向魏合。
　　但他的两倍音速，明显远不足以让现在认真起来的魏合重视。
　　只是数秒的连续劈斩，男子便再度被巨大反震撞击力，打得身体颤抖，往后退去。
　　没等他退出多远，眼前瞬间失去魏合的身影。
　　噗嗤。
　　一只手掌从其心口穿入，捏碎心脏。然后慢慢抽出。
　　双刀男子僵直站在原地，双眼中的彩色迅速在离他而去。
　　一声闷响，他往前扑倒在地。
　　而魏合身形一闪，已经远远出现在远处两女身侧。
　　“走吧，该到下一站了。”
　　尽管刚刚解决了三个袭击者，但他心中没有任何安心之感。
　　刚刚那三人，身上确实有大师姐的气息，而且还相当浓郁。
　　但是……
　　魏合心中隐隐有所猜测。
　　“这就解决了？？”厄尔莎远远眺望战场，但因为刚刚结束太快，她根本什么也没看到。
　　“走吧。”
　　魏合率先走向车辆。
　　厄尔莎见状，回头又朝战场方向看了眼。那里什么也没看到，只有三具倒在地上的尸体。
　　正在渐渐失去温度。
　　……
　　……
　　……
　　泳池边。
　　克林缓缓从水中起身。
　　“情况有些不妙，将军。”副官上前递过一条毛巾。
　　“说吧，是哪边又出问题了？”克林略微有些头疼的问。
　　“是之前第二分部的行动，在十分钟前宣告失败了。
　　排名前五的星战小队阿基里德，彻底失去生命特征。连同他一起的，还有另外两名中级星战。其中一个是厄尔莎的完美体。”副官沉着汇报道。
　　克林正拿着毛巾擦干脸，听到这话，顿时动作一僵。
　　“阿基里德居然失败了？死了？”
　　如果说之前的拦截失败，他还能保持平静，但阿基里德小队居然都会失败……以他的了解，那样的能力，配合偷袭刺杀，还有毒素控制，就算是妖王也不过是这支小队的手下败将。
　　怎么可能！？
　　怎么被杀的？那个畸变武者有这么厉害？
　　“看来……是我小看了那个畸变武者魏合……”克林沉吟了下。“马上让奇砂小队回来一趟。直接彻底杀掉目标。”
　　“是。”副官点头。
　　整个星战体系，如果说其他星战是十，那么奇砂一个人，便是一百，两百，三百！
　　他一个人便是一个体系，一个高度，一个属于星战的极限。
　　“可是……奇砂之前的精神状况，很让人担忧。万一出了什么事……”副官皱眉问。
　　“正好两个一起测试，如果没问题还好，若当真有问题，就连同奇砂两个，一起清理。”克林冷声道。
　　“明白了……”
　　……
　　……
　　……
　　魏合三人鼓捣了下报废的导航，下了车，临时用钱在路边拦了一辆车。
　　这一次不用路线导航，仅仅依靠厄尔莎的记忆力，笔直前往基地。
　　这一次，没有任何阻拦。
　　他们换车后，没有受到任何阻拦，花了一个小时的时间，终于抵达了厄尔莎所说的基地。
　　确切的说，那是一处军事禁区。
　　四周全是荒漠，大片的电网将中心包围拦住。
　　和魏合所想的不同。这片基地里，已经早已空空荡荡。
　　所有士兵都提前撤离了。
　　嘭。
　　他单手虚抓，电网被硬生生扯烂，露出里面的高墙。
　　高墙很快也自动裂开裂纹，无声垮塌下去，露出一个足够三人并行进入的入口。
　　“你所说的那扇门是在这里？”魏合看向厄尔莎。
　　“是。”厄尔莎此时已经不再怀疑魏合的实力了。
　　之前的阿基里德小队全灭，让她真正清楚了，自己身边的这位到底是个什么层次。
　　“最初的门就是在这里。不过……”忽然她面色大变，猛然转身看向远处天空。
　　呼……
　　远处隐约飘来细微的破空声，呼啸声。
　　很快，三道黑点从上方笔直坠落而下。
　　嘭嘭嘭！！！三声巨响后。
　　基地内部圈起来的地面，顿时多出了三个直径两米多的深坑。
　　深坑中，三道人影迅速起身，轻轻走出，站到平地上。
　　“克里斯，你又没瞄准！这次的三角形又不完美。”女子声音传出。
　　“谁让老大挡在我前面了，我本来是很准的，结果被挡了下。”一名男子嗓音响起。
　　“好了，到目的地了，都安静下。”
　　最后一个温和的男声，让魏合微微身体一顿。
　　那个声音虽然性别不同，但其中的语气，却极像当年的大师姐。
　　很快，三个装束打扮，和之前的星战相比，不怎么一样的男女，逐渐接近，映入魏合视野。
　　“终于来了。”
　　为首的那人，一头红色短发，面容完美无瑕，皮肤如白玉般晶莹，披着一身修身皮风衣，背后背着两把十字剑。
　　其目光看向魏合时，依旧从容不迫。
　　而另外两人，一个女子背着和背部差不多宽的巨剑，相当夸张。
　　一个黑发男子双手持枪，嘴里还嚼着什么东西，一副轻松写意的姿态。
　　“这就是目标么？”
　　“是啊，这就是目标。”红发男子温和回应。“按照前线回报，前五的阿基里德小队已经全灭。所以，小心些。”
　　“知道了。有老大你，我们压根就不可能会输好吧。”黑发青年满不在乎地笑道。
　　“你们这么相信我？”红发男子无奈微微摇头。
　　“那是自然。毕竟……老大你可是有史以来最强的星战啊！”巨剑女子轻松的接上一句。
　　“最强么……”奇砂轻轻吸气，目光挪到魏合身上。
　　“久等了。”
　　“没关系。”魏合回以微笑。眼前这个男人，身上大师姐的气息前所未有的浓郁。
　　如果说其余星战是一，那么眼前这人，就是数百！
　　差距之大，几乎不像一个物种。
　　“其实我们之间没必要开打。”魏合出声道，“我来这里，只是想要找寻一个真相，我元月魏家的下落，以及，这里打开的那扇门，到底是什么。”
　　“那扇门啊……”奇砂恍然，“你也是为了那扇门而来么？”
　　“至于元月魏家，我们之前前往元月过，但并没有接触过什么魏家。当然，也或许是组织有我不知道的一些成员展开的行动。”他耐心详细的解释。
　　“这样么？还有一个问题。”魏合沉吟，“你身上的细胞，母体在哪？”
　　从厄尔莎那里，他已经了解到了，这些星战的根本，其实就是从元都子身上细胞培育出来的生化人。
　　所以，只要找到他们的母体，或许就能找到元都子。
　　“你要找母亲么？”奇砂一愣。“它一直在沉睡，在总部基地。”
　　“那么，你能带我去么？”魏合认真的问。
　　“当然可以。”奇砂微微一笑，轻松的答应下来。
　　“！！？？”
　　一旁的克里斯和黛拉面色一变，完全不知道奇砂到底是怎么回事。
　　“喂喂，老大，我们不是过来猎杀的么？怎么？”克里斯语气有些怪异的问道。
　　“是啊。”奇砂转过身，脸上露出温和平静的微笑，“不过我现在改变主意了。”
　　“！？”
　　两人面色一怔，脸上都流露出丝丝不信之色。
　　明明，老大的心理测评明明一切正常的！！
　　“别担心。”奇砂温和道，“我们身上的殉爆炸弹都已经被我取出来了。不用担心总部那边用什么手段控制我们。”
　　两人这才情绪稍微放松一些。
　　“可是老大……我们就这么……就这么不干了？”黛拉握着巨剑剑柄，感觉如坠梦中。
　　这情况发展实在太快了，以至于他们压根没有一点点思想准备。
　　“是啊。我一直在等待机会，不过，直到看到这一次的目标，元月的魏合先生后，我就知道，机会来了。”
　　奇砂点头回答。
　　“好了，我知道你们会有很多问题。但现在，我们应该要去做的，是救出母亲。”
　　魏合三人在一旁看着事态发展。
　　丁落盈完全听不懂奇砂说的语言。
　　但厄尔莎却是完全听明白了情况，奇砂居然背叛总部了？？
　　她一脸不可思议的看了眼魏合。
　　如果不是她一直都跟在魏合身旁，她都以为是这位出手干的了。
　　“好了，三位请随我来吧。母亲和门，都不在这里。
　　另外，他们在这里地下埋了足以把一切炸上天的大当量核弹。
　　所以这里仅仅只是个陷阱。”
　　奇砂轻轻将总部的阴谋坦白出来。
　　其实若非克林连他也要防备算计，随时可能把他们全部彻底炸死。
　　他或许还能伪装一阵。
　　可惜……
　　“真是没想到的展开。”魏合看了眼厄尔莎，“最强的星战，居然反而一直想着背叛。”
　　“魏先生不是也一直在玩？”奇砂看向魏合。“之前的那些阻挡，对于您来说，也是如玩具一般吧？”
　　“哦？你能看出来？”魏合诧异。
　　“当然。”奇砂柔和笑了笑，“因为在下也有一样的烦恼。”
　　“明明只是吹气便能散去的尘埃，却还要偏偏忍着，任由他们在身边飞舞。”
　　他眼中流露出一丝和气质不符的情绪。
　　“明明那么弱，只要轻轻一碰就能捏死。却还要忍耐，让他们像苍蝇一样，不断在我面前晃动。那样的感觉……真的，很不开心啊……”
　　他身后站着的两名队员，闻言都是面色微变。


第637章 留言 上
　　这家伙……
　　魏合有些诧异的打量着奇砂。
　　口气倒是很大，但实力具体如何，还不知道怎样。
　　对方身上虽然有大量大师姐的细胞组织，但宗师以上并非纯粹的身体强度就能达到的。
　　武道经验，精神境界，对身体的运用和开发。这些都是会极大的影响实战破坏力。
　　就像一把手枪，用来射击和用来砸人，杀伤力差距天壤之别。
　　同样是枪，也是需要学会如何开枪的。
　　而眼前的奇砂，到底能有大师姐几分实力，那就尤未可知了。
　　“走吧。”奇砂此时已经率先转向，朝着一个方向走去。
　　“接下来，为了预防总部那边挪移方位，改变位置，我会用稍微快点的速度赶路，所以。”他回头微笑看了魏合一眼。
　　“如果跟不上，可以说出声。”
　　魏合微微挑眉。跟不上？
　　对方来之前，应该得到过他的信息才对，就这样还敢说这种话……
　　看来……有恃无恐啊。
　　“那么，我先走了。”奇砂朝着克里斯和黛拉略微颔首，脚下一点黑烟顿时炸开。
　　嘭！！
　　他仿佛瞬移般，凭空消失在原地。
　　速度之快，厄尔莎等人压根完全捕捉不到痕迹。
　　倒是魏合面色微微一愣。
　　“四倍音速么？倒是有些自傲的资本。”
　　四倍音速，还没有引起音障爆炸声，看来是利用了其他辅助手段。
　　魏合想了想，看向一旁的厄尔莎。
　　“你带上丁落盈找个地方躲起来。之后等一切事了，我会把你身上的毒解开。”
　　“……”厄尔莎一脸懵逼，我特么什么时候又中的毒？？！
　　不过一想到魏合神出鬼没的手段，她也就不敢怀疑。
　　“明白。”她其实也清楚，在刚刚基地下方埋藏核弹的危险下，就算是魏合也不可能完美的保护住丁落盈的安全。
　　所以这个时候才需要她来发挥作用。
　　确切的说，魏合之前留下她一路过来，估计为的就是这个时候起作用。
　　“我会保护好她的！”厄尔莎斩钉截铁道。
　　跟谁打工不是打工？
　　在看到最强星战奇砂都叛变了，她此时叛变的心理负担也轻了很多。
　　确切的说，奇砂才是所有星战心中最大的阴影，正是因为他，很多星战才不敢随意叛变。
　　但现在，连奇砂也走了，所谓的星战组织也就毫无意义了。
　　“那就好。”魏合看向一旁的克里斯和黛拉两人。
　　两人丝毫没有动身的意思。
　　“这位魏先生，按照队长的吩咐，我们就不去了……”黛拉解释道，“接下来总部肯定会有大量反扑，我们要做很多预备工作。以免彻底陷入被动。”
　　魏合微微点头，脚下一点，顿时人也同时消失在原地。
　　早在没有突破宗师前，他便最高能达到三倍音速，如今在身体三种真血血脉进入宗师后。
　　他的速度更进一步，可以借助巨大反震力，加强直线冲刺速度。
　　此时借助一部分引力协助，加上自身力量反作用推动。
　　魏合首次进入了四倍音速层次。
　　他视野中，两侧的一切都化为彩色线条，只有正前方的景色不断变换放大。
　　就好像在一条冗长的通道中急速飞行。
　　‘我还能更快。但也会因此造成更大动静。’
　　魏合心中有着明悟。
　　这是一种本能的感觉，能够感觉到自己还有余力。
　　进入宗师后，他的基础形态的力量，整体达到了两百万斤层次。觉醒血脉后的其他形态不算。
　　身体防御力，也正式进入新的层面。
　　如果是现在，再让全盛时期的白羚和他交手，那么很可能白羚的必杀只会对他造成极其细微的表皮伤势。
　　另外，速度，恢复力，耐力，等等，全部都有了一个较大的提升。
　　这些只是身体进入宗师后的成果。如果是境界也同步达到。
　　那么魏合感觉自己还能有更大提升。
　　此时在荒漠中往前追赶。
　　他通过灵力隐约跟着前面急速移动的奇砂。
　　两人一前一后，没有超过十分钟，便很快减速，在一处荒无人烟的灰色荒地上站定。
　　此时光线已经有些昏暗了，太阳快要下山。
　　奇砂站在荒地上，缓缓转身，看向跟上来的魏合。
　　“到了。”
　　“在地下？”魏合环顾周围，发现一处地面，隐约有残留的车轮印记忽然断开。
　　“嗯，确切的说，主基地并非固定不变，每隔一段时间，便会将其中主要关键，转移到其他基地。
　　所以主基地每隔一段时间便会挪动。”
　　他伸出手，对准下方地面，轻轻一拍。
　　哗！
　　一个庞大的气浪从他手心迸发出来，吹得下方沙土激荡着朝四周荡漾开。
　　地面很快露出被沙土掩埋的一片黑黄石质墙体。
　　“他们应该还没来得及修改我的权限。”奇砂半蹲下地，手掌贴在地面似乎在传递什么。
　　很快，地面墙体缓缓变形，凸起一道三角形通道大门。
　　大门发出嘀嘀电子声，数次响动后，自动打开。
　　门后方，是一个笔直上下的银色电梯。
　　“走吧。”奇砂率先走近电梯。
　　魏合也跟随其后。
　　他并不在乎这可能是个陷阱，以他如今的实力，寻常的陷阱毫无意义。
　　就算是核爆，只要不是紧挨着他爆炸，辐射，普通高温之类的，根本对他无效。
　　况且核弹那样的高能辐射构成，以魏合的感知，老远就能感觉到。
　　所以近距离埋伏根本不可能。除非不让核弹里的辐射物质有不进行任何辐射。
　　但这是不可能的事。
　　电梯笔直往下坠落。
　　魏合和奇砂并肩透过电梯一侧，从透明的玻璃部分往外看。
　　一开始是急速划过的泥土砂石。
　　之后是一片黑暗，然后是各种空荡荡的架设了很多电缆金属架的地下空间。
　　最后，才是一层层明亮整洁的地下基地层级。
　　咔咔……
　　终于，电梯减速，缓缓停滞。
　　电梯门自动分开。
　　两名全身白色防弹服的持枪壮汉，同时朝电梯着白那看来。
　　“奇砂？你不是还在执行任务么？”其中一人皱眉。
　　“是啊，只是暂时回来一下，拿点东西。”奇砂温和的微笑回答。
　　抬手。
　　噗！
　　一点黑烟从他手上飞射出去，瞬间穿透两人心口，又飞回他手心。
　　两人面色一僵，表情还维持在准备说话的状态。
　　“奇砂，你疯了！！？”通道深处，一个身材高大的黑人光头目瞪口呆的看着这边。
　　“疯？我一直很清醒。”奇砂看了眼魏合，率先往里走去。
　　嘭！
　　黑人光头眉心骤然多出一点血洞，倒地不起。
　　呜！！！
　　顿时间整个通道响起刺耳警报声。
　　光亮转眼变成了刺目的血色。
　　“走吧，母亲和门，都在这里的最底部。”
　　奇砂脚下一点，急速沿着通道冲出。
　　前方一道关闭着的大门被他一拳打中中心。
　　嘭！
　　大门破开，金属朝着内侧扭曲翻起。
　　这一次，奇砂没有加速冲刺，反而走进大门，在一处空旷的位置站定。
　　“就是这里了。”
　　“这里？”魏合皱眉，左右看去，周围是空旷的大厅，一些穿着白色研究长袍的人目瞪口呆的看着走进来的他们。
　　“是啊，就是这里！”奇砂微笑，他抬起右脚，轻轻往下一踏。
　　啪。
　　一股股黑烟从他身上逸散而出，流淌坠落到地面。
　　周围开始微微晃动起来。
　　刹那间，以两人为中心，周围方圆十米内，浮现一个硕大圆形。
　　地面骤然塌陷，掉落。
　　两人同时往下坠落。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！！
　　一层层基地楼层不断在奇砂的黑烟腐蚀下，飞速垮塌。
　　两人仿佛一直处于自由坠物状态。
　　速度越来越快，越来越急。
　　基地最底部。
　　一片空旷明亮的银色大厅中。
　　宽广如超大型足球场的大厅正中，匍匐着一只长达百米的巨型黑色雄鹰。
　　黑鹰紧闭着双眼，身上无时无刻不在散发着火焰状黑烟。
　　在黑鹰侧面，一扇宛如黑洞的圆形大门，正不断旋转着，其中有着比黑鹰身上更浓郁的黑烟翻滚涌动。
　　仿佛所有黑烟随时都要涌出，进入这边世界。
　　原本这片大厅一片宁静。
　　忽然布满无数线路管道的天花板上，突兀的浮现一个硕大圆形。
　　嘭。
　　天花板被腐蚀溶解，露出圆形大洞。
　　两道人影骤然坠落下地。
　　嘭！！！
　　两声巨响伴随大量黑气涌动落地。
　　黑烟溅射开，朝周围化为劲风吹拂。
　　奇砂缓缓从半跪姿态站起身。目光灼热的看向一旁巨大的百米黑鹰。
　　魏合从他身侧现身，视线也瞬间落在了匍匐在地的巨大黑鹰上。
　　熟悉的气息……
　　熟悉的外形……
　　但是……
　　“母亲……”奇砂此时已经大步走上前去，来到黑鹰巨大的头部边上，抱住黑鹰紧闭的眼睑。
　　“请稍等一下，我这就救您出来。”奇砂挥手洒出数十道黑烟，冲着黑鹰被捆绑的锁链方向飞去。
　　叮当的锁链断裂声不断响起，但黑鹰却依旧一动不动，毫无反应。
　　奇砂早有准备，从身上摸出一个精巧的暗金色盒子。
　　打开盒子，里面是一个倒立的半透明淡金三角锥。
　　他迅速将三角锥从黑鹰的尖喙缝隙中塞进去。
　　“这就是你所说的母亲！？”
　　此时魏合的声音从后方传来。
　　奇砂动作一顿，起身回过头。
　　“这就是。你想说什么？”
　　魏合凝视着这头巨大的还在沉睡的黑鹰。
　　它身上的气息，和大师姐一模一样，但是……
　　太弱了……
　　那些黑烟，根本不是宗师以上的真气，而是高浓度的还真劲。只是数量多得惊人而已。
　　最关键的是，魏合在眼前的黑鹰身上，感受到的，依旧是不完整的大师姐的气息。
　　虽然它的气息比奇砂还要浓郁，但依旧不是完整的大师姐。


第638章 留言 下
　　“奇砂。”忽然大厅中响起一个低沉的男人声音。
　　“没想到你最终还是背叛了。”
　　声音平静而显得一切尽在掌握中。
　　“克林将军么？”奇砂停下动作，昂起头看向声音传来的扬声器方向。
　　“从来就没有过忠诚，又何来的背叛？”他面色平静，眼中没有一丝一毫的动摇。
　　“可惜……”克林轻声叹息。“我们花费了巨大的资源和能量，才最终将你制造出来。结果却还是和之前一样……”
　　趁着奇砂和那人说话期间，魏合没有再去看黑鹰，而是目光落在了那道圆形的黑洞大门上。
　　他已经能确定了，黑鹰也并非大师姐本体，而只是她类似细胞培育体的存在。
　　只是比起奇砂更接近大师姐罢了。
　　但那，依旧不够。
　　他缓缓走到大门前，近距离观察这道不断旋转着的大门。
　　里面翻滚的黑烟，仿佛有生命一般，不断试图往这边涌来。
　　一股心跳般的噗通声，不时从黑烟中传递出，时隐时现。
　　魏合注意到，门两侧分别刻有文字。是用大元时期的前朝古文书写。
　　‘断尾，以作标记。’
　　‘交错之地，感知扭曲。’
　　两排字，一左一右，左侧的文字有些女性的纤细风格。
　　而右侧的文字，则是更工整，仿佛标准化机器刻印的一般。
　　“断尾？”魏合双目一眯，回头看向巨大黑鹰的尾部。
　　果然，那里的羽毛明显要比身体其余部分黑亮，而且大师姐的气息更加浓郁。
　　“看来，应该是大师姐在进门前，提前切断自己尾巴，用来作为标记，留在这边。
　　或许是作为坐标用，或许是留一条后路等等。但最后她进去了，却没有再回来。
　　结果留下的尾巴被塞弗那人拿到了，从而制造出了星战……”
　　魏合心头大致推断了下。
　　而另外一排文字，他就不清楚是谁写的了。
　　不过，能够写得这么工整，还能同时和大师姐一样，进入这扇大门的人……
　　魏合站在圆门前，仔细观察着里面翻滚的黑烟。
　　他想了想，慢慢伸出手，抬起食指，朝着门后的黑烟触摸去。
　　噗！
　　刹那间，就在手指尖接触到黑烟的一瞬。
　　魏合全身仿佛回到了还是普通人的时候。
　　他感觉自己像是坠落进了水中，周身没办法呼吸，全是某种粘稠的液体包裹着自身。
　　窒息……
　　孤独。
　　恐惧。
　　无形的声波扩散到魏合身上，让他身体的细胞组织，开始大量死亡。
　　这并非削弱版的复制品，而是真正的，属于窒息层真界的九大鬼风之一。
　　魏合额头微微冒汗，全身的血肉细胞疯狂强化着，试图在最短时间内，适应自己遭遇的窒息风侵袭。
　　大量的储备能量开始消耗。
　　还真劲飞速被消耗，真血急速削弱。
　　魏合知道情况不妙，赶紧强行将手指从黑烟中拔出来。
　　就在他拔出手指的一瞬间，那股全身窒息的感觉，迅速消失退化。
　　一股仿佛活过来了的庆幸感，从心底涌出。
　　呼……
　　呼……
　　魏合大口大口喘息着。
　　“果然还是太勉强了么？”
　　蚀骨风对应宗师，虫咬对应大宗师，燃血对应大宗师之上。
　　而窒息……
　　这是未知的层级。
　　就连大师姐，也得断尾留存退路，以防备出现什么意外。
　　魏合不记得九大鬼风的记录，到底是从什么时候开始流传下来的。
　　但从大元时期，最早时候，就已经有了这样的文字记载。
　　“看来，既然塞弗那人能够从这扇门里弄到好东西，那么……他们必然有手段进入门中，必然有方法，让自己不怎么受到窒息风的影响。”
　　魏合心中闪过思路，扭头看向不远处正在尝试唤醒黑鹰的奇砂。
　　同时他身上刚刚受到的伤势急速愈合，不过数秒，便恢复原状。
　　仿佛刚刚的一切都只是幻觉。
　　“奇砂，你们平时是怎么避免被这扇门内的声音气息影响的？”没有掩饰，魏合直接询问。
　　“这片遗迹里有古代装备，能够穿戴好不受太多影响。但也只是能削弱门内的气息，不是免疫屏蔽。”奇砂沉声回答。
　　“那么装备在哪？”魏合问。
　　“这个就要问基地的总负责人，克林了。”奇砂冷声道。
　　尝试了很多方法，他都没办法唤醒沉睡中的巨大黑鹰。
　　他终于明白，一切的根源，都掌握在克林手中。
　　“装备只有一套。”克林的声音再度响起，“可惜……门马上就要彻底关闭了。而你们……也要一起死在那里……
　　奇砂……我最成功的得意之作，如果你能一直完美下去，那该有多好……”
　　他语气里透出丝丝遗憾和痛惜。
　　“想要我死？”奇砂眼神冰冷下来，“看来你还没有摆对自己所在的位置。”
　　“奇砂，你难道真的以为，所有星战中，你就是最强么？”克林的言语里透着一种莫名的居高临下。
　　“你什么意思！？”奇砂面色一怔。
　　在他身后不远处，原本匍匐着的巨大黑鹰，此时正缓缓悄然的睁开眼睑，一只侧面的纯白色眼瞳，从模糊到清晰，迅速盯住近在咫尺的两人。
　　“吃掉他们，黑王。”克林的声音从扬声器中传来。
　　噗通。
　　噗通……
　　噗通……
　　巨大的心跳声开始在大厅内响起。
　　黑鹰浑身冒着黑烟的羽毛，开始根根竖起。
　　它鼻孔开始慢慢进出气息。
　　双翅慢慢支撑起身体，将全身架起来。
　　撕拉……
　　它巨大的尖锐鸟喙缓缓张开，露出里面密密麻麻无数锯子般的尖牙。
　　“母……母亲……！”奇砂被巨大动静惊动，转过身惊喜交加的看着黑鹰的动弹。
　　巨大黑鹰晃了晃脑袋，惨白色的双眼，眼睑边缘缝隙缓缓钻出无数黑色发丝状线条。
　　无数的黑色线条很快形成一片杂草般触须，从它双眼中生长出来。肆意在头部两侧飞舞晃动。
　　嗷！！！
　　猛然间，黑鹰低头张嘴，发出一声巨大咆哮。
　　恐怖的音波化为实质的音浪，扭曲空气，扭曲光线，轰然在地下大厅中炸开。
　　地面墙壁上的所有一切，都在音波下粉碎炸裂。
　　首当其冲的奇砂被当场音波砸中，身体轰然倒飞出去，狠狠撞入后方墙壁中，淹没在无数粉碎的砂石里看不见人影。
　　魏合在后方，只身挡在黑门前，静静看着彻底苏醒的黑鹰。
　　现在情况已经很明显了。
　　这头同样有着大师姐气息的黑鹰，也一样被塞弗那人控制了。
　　“能够控制这么强大的生物个体，看来，这些塞弗那人也不是想象的那么无能……”
　　他静静欣赏着面前黑鹰的巨大体型。
　　巨大音波在他身上如同春风。
　　比起奇砂，他在身体的防御和质量厚度上，瞬间高下立分。
　　看着巨大黑鹰瞬间盯住他的惨白双瞳。
　　魏合正要上前一步，忽然身后一道红光骤然一闪。
　　翻滚的沙尘烟雾中，红光宛如一道红色闪电，骤然划破阴暗，冲向巨大黑鹰。
　　红光还在半空中，便急速膨胀变形，从一人多宽，转眼变大到数米直径，身上张开四道红色羽翼，宛如战斗机般，以超越五倍的音速轰然撞在黑色巨鹰胸膛正中。
　　嘭！！
　　巨鹰微微一扬，头部的两侧，黑色丝线状触须飞速延长，缠住红光，将其死死困住。
　　“母亲！！”
　　奇砂的声音从红光中传出。
　　“我会从迷失中，将你重新唤醒……！！”
　　很快，红光被黑色细丝层层缠绕，包裹，彻底淹没在无数黑色羽毛的巨鹰胸膛中。
　　紧接着，黑鹰目光再度回到魏合身上。
　　它站起身体，头部将天花板顶开破裂。
　　只是随意动作，带出的气流涌动，便形成狂风，让魏合全身衣裤不断往后疯狂拉扯。
　　“解决他们，黑王。”克林的声音从扬声器中传出。
　　扬声器似乎佩戴在黑鹰身上羽毛中。在这种层次的暴动下，居然还能完好无损。
　　黑鹰眼瞳中闪过一丝暴戾。
　　唰！
　　刹那间它一只黑爪消失不见。
　　当！！！
　　巨响之下，黑爪骤然出现在魏合身前，往前突刺却被挡住。
　　巨大震荡声波和点点火星在魏合身前炸开。
　　轰然一声炸响，魏合全身被巨力冲击力推动，往后狠狠撞入墙面，身陷不知道多深的坑洞中。
　　黑影庞大的身躯，光是单纯重量，加上高速就能制造恐怖的杀伤力。
　　“就是这样！哈哈哈哈！解决他们，一口气解决掉这些废物！”克林的声音在扬声器里畅快的发出大笑。
　　巨鹰一步步往前走动，双翼一展，顿时将整个地下大厅震得巨石掉落，到处崩塌。
　　头顶上方一道道昏暗的天光斜射下来，照落在它身上。
　　巨鹰双翼一振，巨大身躯顿时卷起气流，往上地面冲去。
　　忽然它脚爪一紧。
　　下方一股巨力狠狠抓住它右爪。
　　嗷！！！
　　黑鹰低头望去。
　　滚滚烟尘中，一道高达六米的强壮人影，正单手虚抓在它右爪上。
　　区区六米身高对比上百米的身体，简直不值一提。
　　但就是这么一个小家伙，居然死死按住它的右爪，让其动弹不得。
　　“速度不错。”
　　魏合的声音穿透气流狂风，清晰的传出。
　　“但你的身体，太脆弱了。”
　　咔嚓。
　　一声脆响，魏合面前的巨大利爪陡然折断。
　　嗷！！！
　　黑鹰痛苦的嚎叫一声，另一只利爪闪电般，以超越五倍音速的速度踢在魏合身上。
　　巨响之下，魏合整个身体被高高踢起，但他一手依旧还抓住黑鹰的另一只利爪。
　　剧痛之下，黑鹰更加疯狂的不断踢打魏合。
　　以每秒上百下的恐怖速度，魏合身体不断被巨大力量捶打着，轰击着。
　　咔嚓。
　　忽然黑鹰再度痛苦嚎叫起来。
　　它的另一只利爪，也断了……


第639章 尾声 上
　　嗷！！
　　黑王巨鹰仰头狂吼，浑身黑烟宛如活物，飞速朝着魏合扑去。
　　无数黑烟化为黑线，几乎将所有能够躲避的方位全部淹没。
　　“微风拂面。”
　　魏合闭上眼，任由黑烟冲撞在他身上，带起身上黑袍猎猎作响，往后飞舞。
　　“和烟雾有何区别？”
　　一道道黑烟撞击在他皮肤上，却连一丝痕迹也无法留下。
　　一些逸散的黑烟撞在周围墙面，地面，机械管道上，纷纷留下一片片强酸腐蚀过后的痕迹。
　　“没有锤炼痕迹的肉体。”
　　魏合睁眼抬手，挡住黑王低头猛啄下来的鸟喙。
　　尖锐鸟喙和手掌碰撞。
　　轰！
　　一圈波纹从他手上方炸开。
　　“简直不堪一击。”
　　原本还以为会见到真正的大师姐，结果却只是看到这些残次品。
　　在魏合眼中，无论是奇砂，还是眼前这头黑鹰，他们身上的力量虽然强大，但细胞却异常的稚嫩。
　　不……应该说，是稚嫩和苍老混杂。
　　这代表他们出生岁月不久，但未来却已经活不了多长了。
　　换而言之，他们都是短命种。
　　眼前这头黑鹰还好点，或许还能坚持三十年左右。
　　但奇砂估计就不行了，他强大的实力外壳，包裹下的内核，顶多支持十几年。
　　而且空有强大肉身，没有对应掌控境界。
　　如果肉身和精神落差稍小一些还好，可奇砂的落差太大，以至于他身体产生的各种混乱意志，一直在源源不断的干扰影响着他。让其根本发挥不出多少本身肉身该有的实力。
　　魏合手掌一拍，将黑王往稍远一点的方位，硬生生推开。
　　“算了，尽早结束这场闹剧了。”
　　他脚下一点，身体轻轻漂浮起来，在引力的作用下，悬浮在这片正在崩塌的地下基地大厅中。
　　“解封第二层血脉。”
　　魏合已经记不清自己有多少年没有动用第二层血脉觉醒了。
　　隐居百年，他几乎都快要忘记自己是在压缩本体生活。
　　嘶……！
　　一圈黑气波纹从他为中心朝四面八方扩散，隐约的莺笑风声开始响起，污染周围四面空间。
　　魏合头发开始急速变长，身体也开始继续膨胀。
　　之前他已经开启了第一层黑山羊血脉，此时则是开启须弥鲸王血脉。
　　一块块肌肉迅速胀大，覆盖上宛如海鱼般的银色鳞片。
　　魏合额头处开始生出犄角，往上生长，扭曲，交织，化为灰色王冠。
　　澎湃的狂暴力量，开始在他体内激荡卷动。
　　“之前的第一层血脉觉醒，力量提升到250万斤左右。”
　　魏合约莫估算了下。
　　“现在是第二层，血脉觉醒，力量提升到了300万以上。而且耐力恢复力大幅度得到强化。”
　　他轻轻张开手掌，猛然往左拍去。
　　呼！
　　那个方向，正好黑王的一片羽翼，遮天蔽日般狠狠朝他压下来。
　　手掌和羽翼，遥遥碰撞在一起。
　　轰隆！！
　　无数气流闪电般被挤压迸射出去，魏合身体微微后退数米。
　　黑王巨大躯体也往后倒退一段距离，撞在背部墙壁上。
　　它的一只翅膀上多出一道血洞。
　　那是刚刚和魏合对掌时被打穿的位置。
　　黑王更加愤怒了，它疯狂的咆哮嚎叫着，眼睛里的触须开始急速生长变长，然后朝着魏合席卷抓来。
　　“力量还是有点不够。”魏合面色平静，伸出右手。
　　“那么，第三层血脉，解封。”
　　噗！！
　　刹那间他全身皮肤自动张开无数孔洞，宛如蜂巢，喷出海量白气。
　　这一层血脉，是来自于密云兽。
　　主要提升的是速度，力量方面一样提升不多。
　　嗖！
　　白气中一道人影电光般射出，避开触须，正面冲向同样扑来的黑王巨鹰。
　　“结束吧。”
　　魏合单手握拳，砸向黑王头部。
　　一人一鹰，拳头和鸟喙，两个大小悬殊的事物轰然对撞。
　　两者僵持不动，悬浮在半空。恐怖的力量波纹一圈圈挤压空气，从膨胀中心扩散开来。
　　“力量提升到360万。速度提升到四倍音速常态。那么……”
　　魏合双眼中无数血点浮现。
　　“就在这个状态结束吧。”
　　撕拉！
　　陡然间他正和黑王僵持时，后背处骤然血肉隆起，生长出同样两条强壮手臂。
　　不止如此，很快下方一点的背部，又有新的第二对手臂生长而出。
　　一共三对手臂，上面的肌肉陡然膨胀用力。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　魏合双手抱住黑王鸟喙，背后两双手从侧面化为手刀，往前一刺。
　　噗嗤！
　　血花飞溅。
　　嗷！！
　　黑王仰头惨嚎，双翼本能的乱拍乱打。
　　但白气中人影一闪，魏合消失在原地，斜斜从黑王右翼处划过。
　　右翼骤然和身体分裂，坠落下地。
　　白气中，魏合人影再闪。
　　黑王剩余的羽翼也跟着坠落下地。
　　漫天的血水从它断裂的伤口处喷射出来。其中还伴随着大量宛如白色虫卵一样的颗粒物。
　　魏合身影出现在对面半空中，背后手臂自动收缩，化为血肉流回背部。
　　同时身上黑色还真气自动流转，化为黑色长袍，遮住他此时的身躯。
　　在他对面，庞大的黑王双腿折断，双翼断裂，剩余的巨大躯体狠狠砸在地面上。
　　带起的一片片尘土如烟云般震动，散开。
　　“脆弱而虚假的生命。就算再庞大，也只是垃圾一样的堆砌。又有何用？”
　　魏合轻轻落地，丝毫不在意脚下流淌的血水，他一步步走到黑王身侧。
　　手臂举起。
　　“最后结束吧。”
　　“不！！”
　　噗嗤！
　　刹那间一道红光从黑王体内迸射而出。以一个魏合也没有反应过来的高速，狠狠化为尖刺，刺在魏合胸膛处。
　　嘭！！
　　红光缓缓散去，赫然是之前被黑王包裹吞噬的奇砂！
　　他浑身皮肤宛如被剥离一样，鲜血淋漓。
　　其双手紧握着一把透明水晶一样的粗糙尖刺。
　　尖刺的尖端，正死死抵在魏合心脏部位。
　　巨大的冲击力伴随着六倍音速的超高速，狠狠刺中魏合皮肉。
　　噗！！！
　　一切静止下来……
　　“……”魏合一直平静的双眼，终于有了一抹情绪。
　　他低头。
　　看着自己心口处的尖刺。
　　“你是在给我挠痒痒么？”
　　尖刺甚至连他的表皮都没能破开。
　　嘭！！
　　猛然一股巨力从侧面狠狠砸中奇砂。
　　魏合单手轰然砸在奇砂腰侧上。
　　超过三百万斤，一千八百吨的恐怖力量，全部压缩在他只有蒲扇大小的手掌面上。
　　奇砂痛哼一声，被巨大力量打得横飞出去，轰然撞入侧面墙壁。
　　半空中一路飘洒下无数血花。
　　“速度很快，但连我表皮也打不破，又有何用？”魏合面色平静，身体缓缓漂浮而起。
　　此时他的身高已经进入八米，全身树根一般的肌肉宛如铠甲，覆盖各处。
　　身上有着一片片蜂巢般的孔洞，不时开合，时隐时现。
　　背后还有大片黑色触须一样的发丝四下飞舞，仿佛现在寻找渴求的血肉。
　　白气，黑烟，在魏合身旁环绕，化为一片片绳索丝线。
　　他再度举起手，对准黑王。
　　往下一斩。
　　嗤！！
　　“无限星迹刀！！”
　　一声暴喝下，奇砂从墙壁坑洞中猛然飞出，身后拖着长长红色尾焰，宛如流星，闪电般飞向魏合。
　　一圈圈的还真劲在他身上高度凝聚，收缩，仿佛随时可能爆发的炸弹，冲向这边。
　　刹那间，红光一闪，奇砂已经冲到魏合身前，手里尖刺死死朝他咽喉刺去。
　　轰！！
　　但还没等他彻底抵达，侧面一只大手宛如泰山压顶，再度砸在他背部。
　　巨大冲击波中，奇砂一大口血从嘴里狂喷而出。
　　他飞行轨迹被这股巨力硬生生打断，歪斜，从直线一下折断，朝侧面撞去。
　　还没等他回神，一股大力硬生生将其拉了回来，卡住其脖子，高高悬在半空。
　　魏合眯眼凝视着自己面前的奇砂。
　　这家伙的速度真的很快，似乎还是继承了大师姐黑印鲲鹏的部分特性。
　　但除了速度，他其余方面也就比之前的那几个星战强上少许。
　　“力量上最多不过两百万斤，但加上最高六倍音速的速度，倒也确实当得上最强星战的称号。”
　　“如果你还是遇到的其他个体，就算是全盛时期的妖王，说不定也拿你没办法。但可惜……”
　　魏合抬起手，忽然他面色一顿。
　　“六倍音速……这样的力量，倒是足够了。”
　　他翻过手对准自己心脏，往里狠狠一刺。
　　噗嗤！
　　很快他手掌刺入体内，却没有半点血水流出，仿佛是伤口处的细胞自己分开一道口子，让手进去。
　　不多时，魏合手再度伸出，掌心里已经多出了一颗还在跳动的暗红心脏。
　　他随手丢掉心脏，然后虚影一闪，手掌瞬间刺入面前奇砂的心口。
　　“你的速度很快，所以，现在它是我的了……”
　　魏合面色平静，将奇砂的心脏用劲力包裹住，取出，然后，轻轻塞入自己心口的伤口。
　　三心决的心脏上限，需要他用破境珠再度推演，但此时暂时没那么多时间，所以就干脆更换一颗。
　　这一次，他更换的是之前颜家的那颗心脏。
　　灵力启蒙后，这颗心脏便没有用处了。
　　如今看到这些只有大师姐部分细胞的个体，居然都能有这么快的速度。
　　所以魏合也动心了。
　　就连他植入的速度见长的密云兽血脉，也远不如大师姐的黑印鲲鹏血脉速度快。
　　所以当场更换心脏血脉，也是理所当然之事。


第640章 尾声 下
　　“好了，一切完结了。”
　　魏合随手扔掉已经气若游丝的奇砂。
　　不再理会对方愤怒绝望的眼神，再度对黑王举起右臂。
　　这一次，没有谁再能阻止他了。
　　噗嗤！！！
　　血光一闪。
　　黑王一声悲鸣戛然而止，其巨大头部和身体彻底分离。
　　“对了，那个叫克林的人在哪？应该怎么找他？”魏合忽然回过神。
　　想了想，他单手虚抓，将奇砂从不远处拉回来，提在手中，然后将自己刚刚取出来的颜宇信的心脏，重新给他心口塞进去，帮其愈合长好。
　　很快，在强大的自愈力下，奇砂还未完全昏迷的意识，居然又被剧烈的痛楚和生机刺激起来，重新恢复清醒。
　　他身上的细胞器官开始产生强烈的排斥反应。
　　但排斥反应还没完全爆发，便被魏合单手一掌，打进去一股还真气。
　　踏入宗师后，魏合全身的还真劲力，便自动转化为气态的还真气。
　　还真气给濒临死亡的奇砂提供的新的生机。
　　他很快强行压制住排斥反应，全身伤势在快速愈合。
　　虽然他的愈合力比起魏合而言远远不如，但此时看上去，也颇为不俗。
　　魏合没理会他，迅速上前，挥洒出一片灰雾，让其覆盖在整个黑王尸体上。
　　然后才提着人往上纵身一跃。
　　他连同奇砂一起，火箭般从缝隙中腾空飞出，接连数次用引力借力后，他很快飞出地下，落到地表荒地上。
　　就在这时，已经有些暗淡的天空，正急速飞来两枚长达十多米的白色长条状物体。
　　“飞弹么？”
　　魏合仰头望去，他已经能隐约感觉到，有庞大的能量波动正在急剧靠近。
　　“是核武器……”奇砂在一旁虚弱的笑了起来，他此时依旧被魏合抓在手中，身上提不起半点力气。
　　“克林以为我和母亲能解决掉，或者拖住你，然后他在悄悄用核弹解决一切……简直……可笑！”
　　魏合沉默。
　　核武器确实强大，他不可抗衡。
　　但他也没必要非要正面对抗。
　　就天空中急速飞来的那两颗飞弹，就那速度……
　　“那道门会被毁掉么？”魏合忽然问。
　　“你说呢？”奇砂脸上流露出一丝讽刺的神色。“不然你以为克林会连这点也判断不出。
　　或许他是看出了你对那道门的重视，所以……”
　　“有意思。”魏合眼神低沉下来。
　　一旦他躲了，那么门便会被核弹毁掉。
　　所以……
　　天空中两道导弹拉出的痕迹，此时正越来越近。
　　“看来他还抱有一丝希望。”
　　魏合单手遥遥一抓。
　　身旁的基地废墟中，两块磨盘大小的巨石缓缓浮起。
　　“既然如此。”
　　魏合嘴角泛起一丝弧度。
　　“那就让他绝望好了。”
　　他手一扬。
　　唰！！
　　两块巨石轰然朝着天空飞射而去。精准的砸向正准备降落的两颗飞弹。
　　以魏合的武道境界，精准眼力，如果是前世最强的那一批洲际导弹，他或许会忌惮逃离。毕竟几十倍音速的恐怖速度，就算是他也难以躲避。
　　但眼前这区区两枚连两倍音速都不到的核导弹。
　　轰！！！
　　半空中就在这时，陡然爆开了两轮太阳。
　　海量的核辐射从高空扑洒下来，照耀大地。
　　魏合仰头感受着这种曾经耳熟能详的辐射。其中的气息异常灼热，扭曲，和真界气息有些相似。但强度并不大。
　　顶多就是莺笑风层次强度。
　　巨大的热量化为热风，吹得魏合长袍不断往后拉扯。
　　他刚才的衣服早就在击打中变身撕碎，此时的衣袍不过是用还真劲吸附碎片拼凑出来的。
　　恐怖的爆炸，持续了一分多钟，两人才从巨大声波的震荡中恢复过来。
　　光线渐渐熄灭，周围又重新恢复一片昏暗。
　　天，快黑了。
　　“你为什么不杀我？”奇砂在一旁冷淡道。
　　“你是在恨我？”魏合笑道，“你以为黑王就是你母亲？那不过也是个可怜的繁殖体罢了。”
　　“你……什么意思？”奇砂眼神凌厉起来。
　　他此时已经能自由活动四肢了，压下排斥反应后，他虽然实力退化不小，但起码命是保住了。
　　“黑王也好，你们也好，都只是用我玄妙宗宗主，元都道人的法身，其身上的一截尾巴培育出来的个体。”
　　魏合随意解释道。
　　“所以，确切的说，你们连同黑王，都是我师姐元都子的血肉培育体。
　　所以，你们所有星战的母亲，应该是元都子！”
　　“元都子！？”
　　奇砂闻言，眼神中闪过一丝迷惘。
　　“……你说的都是真的！？”
　　他刚刚还在沉浸于黑王被杀的悲痛中，现在却突然得知，原来他以为的一切，并非真相。
　　“是不是是真的你自己可以搜查判断。好了，门找到了，真相也找到了，接下来，该是找到那个叫克林的人。拿到进门的装备。”魏合微笑道。
　　……
　　……
　　……
　　“该死！！情况到底怎么样了！？到现在都没消息传回来么？”
　　庄园内，克林来回不断在书房内走动。
　　一旁的副官手里拿着文件，静静等在旁边。
　　“将军，因为您在两分钟前确定的核弹发射指令，军部那边，总统那边都发来质询，希望您能给出一个解释。”
　　“解释？什么解释都没有！先拖着！那两人抓来没？”克林忽地停住脚步，看向一旁副官。
　　“已经抓到了。”副官点头。
　　“那就好，把人带过来。不……不用带来，找个地方先关押起来。一旦我这里出了事，马上杀掉那两人！听明白了么？！”
　　克林此时已经有了浓重的不祥预感。
　　在黑王身上的扬声器和监控损坏后，他便第一时间感觉不妙，思索再三，他马上确定附近核武的发射轰炸指令。
　　在迅速和其余几位掌握核打击开关的将军沟通后，指令得到通过。
　　于是两枚核武飞弹腾空发射，飞向总基地方向。
　　但就是如此，他也依旧没有放心。
　　“克林。你是在担心总基地那边的情况？连黑王不足以解决所有麻烦？”
　　书房一面空白的墙壁上，突兀的亮起投影画面。
　　一片漆黑中，有着一朵银色雪花在缓缓转动。
　　“那个畸变武者的实力超出了我们的预料，不过不用担心，一切尽在掌握之中。”克林迅速压下心头的情绪，神色露出从容不迫。
　　“那就好，我们的时间不多了。星态母体的细胞寿命太短，根本不足以让我们的一切得到延续。那扇门的时间也不多了。必须尽快开启新的项目。”那道声音平静道。
　　“我已经在寻找了。新出现的这名畸变武者如何？他的生命力极强，是已知已经活了超过两百年的存在。比起那些妖王虽然不如，但最大的合适之处，在于他以前一样是人类。很值得我们借鉴。”
　　“畸变武者么？倒是可以试试。不过你能不能及时抓住他？”那声音沉声问。
　　“我当然没问题。”克林迅速保证。
　　“那就好。我等你的好消息。”那声音沉寂下去。
　　“放心！我会迅速办妥。”克林郑重道。
　　对于那名畸变武者，只要他还有重视的东西，不管其实力有多强，那么都能将其掌控掌握。
　　魏合背后还有魏家，还有那个丁落盈的东洲女人。
　　只要把握住这些要点，不愁那个叫魏合的不就范。
　　克林舒了口气。
　　其实他对于核弹能否炸死魏合，也没有太大信心。
　　他的目的，仅仅只是通过炸毁门，来逼迫魏合上前阻拦，从而受创。
　　他知道星战顶尖高手能避开核弹，但若是要正面抗衡，克林相信无论是谁，都不可能无视核武的恐怖爆发力。
　　所以，就算魏合实力极强，在正面对抗核武后，肯定不死也得重伤，到时候以魏家和丁落盈为要挟，就正好作为实验材料，进行新的立项。
　　而这个计划，唯一的麻烦，就是变数太大了。
　　“赶紧先安排一下……”
　　克林伸手，拿起桌上的连线电话，准备拨打号码，将抓到的丁落盈两人做好预备。
　　忽然他手里话筒的电话线自动断掉，落了下来。
　　“嗯？”克林愕然皱眉，左右迅速查看。
　　“你是在找我么？”
　　一个平和的男子声音，从他身后响起。
　　克林猛地一僵，慢慢转过身，看向身后。
　　在他身后，魏合和奇砂静静站在书房里，不知道已经到了多久。
　　此时的魏合已经恢复了普通人体态，带着审视的打量面前的克林。
　　这是个有些秃顶的白人老头，身体健壮，孔武有力，气势也很强。
　　而且身上还有着一丝丝大师姐气息。
　　很显然，这家伙对自己也进行了些许改造植入。
　　“就是他了？”魏合看向奇砂。
　　后者点点头。
　　“是的，他就是克林。”
　　奇砂也没想到，他跟着魏合会这么轻松就找到克林的位置。
　　“你到底用的什么手段？”他此时应无法理解魏合的层次了。
　　“一点小技巧。”魏合笑了笑。
　　他之前放走丁落盈和厄尔莎，就是抱有一丝如今的想法。
　　丁落盈和厄尔莎身上，都有他独门的特殊定位毒气留存。
　　他本意是结束后，打算去救丁落盈，却没想到在丁落盈二人所在位置的附近，居然又闻到了不少大师姐的气息。
　　有着这样多气息个体的位置，不是星战就是实验室。所以赶过来肯定没错。
　　结果过来一看，果真就是克林所在。


第641章 进门 上
　　“进门的装备在哪？”魏合看向面前的秃顶老头。
　　克林浑身肌肉紧绷，冷汗一点点渗出背心。
　　“我说，但是你要放过我，我们没有必要冲突，而且我还可以帮你。我们塞弗那的技术你也看到了。远超其余各国！而且那个叫丁落盈的……”
　　忽然克林话音一卡，面色微微惊恐起来。
　　他感觉自己好似控制不了自己肌肉了。
　　咽喉和面部的肌肉，完全就像有了自己意识一样，不听指挥。
　　他的意识也开始渐渐浑噩起来，仿佛有什么东西使劲在脑子里乱搅。
　　“好了。”魏合拍拍手，“现在回答我的问题。进门的装备在哪？”
　　“在第三保险柜里。保险柜在我卧室的密室里。密码是36117加上我的名字倒序字母。”克林脑海里瞬间闪过密码和装备存放位置。
　　然后，他居然就这么堂而皇之的说了出来！！
　　他自己都瞠目结舌，不敢相信自己做的事。
　　“很好。然后，把丁落盈两人带到这里来。另外查询一下元月魏家的下落。”魏合再度吩咐道。
　　“元月魏家，是我们一直在追捕调查的微型势力。现在还未掌握行踪。丁落盈两人我马上让人送过来。”克林面色木然，回答完后，他马上拿起电话，开始进行一项项新的指令发布。
　　这一幕看得一旁的奇砂心头发寒。
　　他能够看到克林身上抗拒得肌肉鼓起，在疯狂阻止自己在做的事。
　　但可惜无济于事。
　　魏合收集了这么多之前那星战女子的毒烟，可不是用来看着好玩的。
　　毒烟配合他自己的一点毒素，效果便成了眼下这样。
　　其实这些事，魏合在听到魏家没事后，也都不在意了。
　　他如今迫不及待的想要换上装备，前往窒息层进入。
　　他已经等不及，要找到大师姐和李蓉师尊的下落，并且，探寻这个世界更深层的真相！
　　“走吧。”
　　魏合吩咐道。
　　克林将军站起身，木然带路，带着魏合和奇砂两人一起，走出书房，穿过回廊。
　　他平静的面色，让周围的守卫星战们，以为他完全是自愿的，并没有受到任何胁迫。
　　三人一路前行，中间有很多次，克林都想试图大喊求救。
　　但可惜，他身上的改良毒素，让其根本无法摆脱控制。
　　很顺利，三人很快在一处看上去像娱乐房的卧室房间里，在角落处找到了一个保险箱。
　　克林熟练的打开密码转盘，然后对照指纹，然后便是咔嚓一声轻响。
　　保险箱门被打开，露出里面存放着的各种东西。
　　其中最显眼的，便是一大叠文件，和一套折叠起来的灰扑扑防护服。
　　克林将那套防护服拿出来，轻轻抖动展开。
　　哗啦一下，整个一套衣服彻底展露出来。
　　套装衣服由三部分组成。
　　头盔，躯干，长靴。
　　衣服表面满是褶皱，通体色泽晦暗灰色，毫无光泽。三部分的缝隙处，还有粗大的软管连接着，软管上有很多细小白色绒毛生长着，不知道是干什么用的。
　　躯干衣服的正面心口处，有着一个像是七一样的红色标记。
　　也不知道是什么意思。
　　“这就是我们探索用的防护服。能够自由进入那道门而不会受到门后面辐射的影响。”克林解释道。
　　“之前穿过这套防护服的人呢？”魏合再度问。
　　“死了。”克林回答，“虽然不会受影响，但那只是代表，在防护服保护下，辐射对他们无影响，并没有说其他危险也一样无害。”
　　他顿了顿，继续道，“防护服的作用只是阻挡辐射，但其余东西，我们也力所不逮。”
　　魏合伸手接过防护服，仔细捏了捏，其中并没有什么特别之处，就像是普通的粗布编织成的衣服。
　　“具体效果，需要进门后才会体现出来。”克林补充道。
　　“另外，听说你们还抓了临洲的妖王白羚？”
　　魏合将防护服叠好，从一旁的书架边，拿来一个袋子，将其装进去。
　　“白羚……它已经于昨夜逃离分部基地，并救出了临洲一百二十六头实验体妖魔。”克林木然回答，“按照我们的观察，它应该是故意假装被抓捕，从而获得其他妖魔被抓的坐标，进而营救。”
　　“……这家伙，还挺会玩。”魏合诧异道。
　　和白羚相交百年，还没想到那一根筋的家伙居然还会玩这种心眼。
　　这一计策看上去更像是花悦的手笔。
　　三人就在卧房，魏合问，克林回答。
　　不断确定门背后的情况，以及其余一些他想要知道的机密。
　　很快，丁落盈和厄尔莎两人被带了过来。
　　她们一进门，便看到正和克林坐下喝咖啡的魏合。
　　两人神色有些恍惚，刚进门还以为是自己走错地方了。
　　或者是认错人了。
　　“不用在意，是我让克林将军带你们过来的。”魏合并不打算在魏家和玄妙宗的残余后人身上浪费太多时间。
　　从克林这里，确定了他们没事，并没有遭受迫害，只是隐藏起来后，他也就放心了。
　　到了如今，整个这个世界，这个星球，对于他都是一个巨大的牢笼。
　　他的力量远远超越所有人，甚至不用全力，便能达到一切目的。
　　所以魏合此时的唯一兴趣，便是寻找世界真界的真相，跟随大师姐的线索一起，找到窒息界背后的情况。
　　比起这个已经相当陌生了的世界，大师姐和李蓉师尊的线索下落，才是他更加看重的方向。
　　站起身，魏合走到丁落盈身前，轻轻从其长发中，取出一点芝麻粒大小的东西。
　　只是他专门留下的还真气种子。
　　这东西结合灵能远程操控下，只要一个意念，就能爆炸，释放大量高剂量剧毒真气。
　　这些真气足以对周围方圆百米范围的所有生物，进行无差别腐蚀扭曲毒害。
　　只要不是如奇砂这样的高等级星战，寻常人在没有太多防备的情况下，这东西一炸一个准。
　　当然，现在是用不上了。
　　毒道就是这么方便的技巧。明明这么点真气，如非剧毒，顶多就能打死一个厄尔莎，之后就会消耗殆尽。
　　但结合剧毒后，瞬间就能变成超大范围的污染领域。能杀几十个厄尔莎不止。
　　“接下来，我会在几天内，善后所有杂事，然后，进入那道门背后探索。”
　　魏合平静叮嘱着。
　　“在我进门后，你们有什么事，可以去寻找厄尔莎和奇砂帮助。”
　　丁落盈有点愕然，更有点懵逼。
　　不只是她，一旁的奇砂和厄尔莎才是懵逼。
　　“喂喂，什么叫寻求我帮助？我们不是说好，带完路就放我自由么？”厄尔莎赶紧出声道。
　　“那我现在修改一下，保护魏家和玄妙宗三十年，就放你自由。”魏合淡淡道。
　　“……”厄尔莎无言以对，她都不知道自己还能不能活三十年。
　　“那我呢？我不记得答应过你什么条件吧？”一旁的奇砂皱眉道。
　　“现在答应不就好了。”魏合看向他，脸上露出一个和善的微笑。
　　“毕竟你还欠我一个人情，没有我给你更换心脏，之前的你，也没几年好活了。
　　你也感受到了吧？一颗全新的心脏，那不仅仅是一颗心脏，而是我用特殊功法，帮你更换的新的血脉！
　　你虽然变弱了很多，但残留的两成实力足够自保，同时寿命也大幅度延长了。
　　所以你应该感谢我。”
　　“……”奇砂沉默下来。
　　确实，他能够感受到，自己被换心后，身体逐渐发生的重重变化。
　　很显然，魏合那不仅仅只是换心，还牵扯到整个换血系统的更换。
　　可血液不应该是骨髓制造的么？怎么和心脏有关？
　　他无法理解。
　　他完全不能明白，三心决的更换心脏，其中对心脏的定义，并不是普通生理上的心脏。
　　而是整个血液核心的意思。
　　魏合看似挖出的是心脏，实际上是挖出的包括心脏在内，凝聚出来的血脉系统。
　　这才是如今三心决的强大之处。
　　其实当初三心决只是有一点这样的凝聚血脉功能，但在百年来，被魏合逐步修缮，完美化，将这一功能提炼出来，极速化。
　　于是便演化成了如今的三心决。
　　改造后，魏合也没打算换名字，依旧叫其三心决。
　　其蕴含有一生二，二生三，三生万物的道韵。
　　“所以，无论如何，你都承我一次情。”魏合轻声道。
　　“另外，你们星战，本质上其实也是属于我玄妙宗的一员。是我大师姐尾巴上的细胞，培育出来的新人类。我们有着共同相似的血脉！”
　　魏合轻轻拍了拍奇砂肩膀。
　　“所以，比起塞弗那，我们才是更加亲近的兄弟姐妹。”
　　他认真诚恳道。
　　奇砂沉默下来。
　　刚刚的时间里，他也趁机询问了克林很多关于自己想知道的机密情报。
　　其中就有他们的细胞组织来源，到底是什么。
　　克林给出的答案，也没有出乎他的预料，和魏合所说的一模一样。
　　他们确实都是从那节尾巴上培育出来的个体。
　　“知道我在最后为什么又救了你么？”魏合认真道，“就是因为我得到了真相，知道了你们的本质血脉，到底是源自于哪里。
　　所以，才出手将你从死亡深渊中拉回来。因为，不管如何，你们都是我玄妙宗的血脉，是我大师姐的血脉。
　　于情于理，你们甚至可以叫我一声师叔。”


第642章 进门 下
　　魏合的言辞诚恳而真实，一切都有理有据，有迹可循。
　　没有丝毫破绽。
　　再加上之前，确确实实，他是在杀死奇砂后，又费力将其救活，还帮了他延寿。
　　那时候的奇砂浑浑噩噩，压根不知道什么情况，但自己被救活这个事实做不得假。
　　再加上星战们本就是无根浮萍，心中一直处于迷惘漂浮状态。
　　此时被魏合一番话一说。
　　加上刻意的诱导，以及事实的种种证明。
　　奇砂居然心里莫名的产生了一抹淡淡的归属感。
　　他……原来不是没有归属的实验体。
　　他们星战……原来并不是用完就扔的工具……
　　更重要的是，母亲……
　　魏合所说的一切，都如实的证明了，真正的母亲，确实出自玄妙宗。
　　这些克林这里有很多证据可以证明。
　　一时间，奇砂动摇了。
　　一旁的厄尔莎也被说得有些摇晃。
　　两人虽然没那么容易相信和被说服，但看向魏合和丁落盈时的眼神，却不自觉的柔和了些许。
　　“不要怪我对你们下毒和殴打。毕竟就算是自家孩子也需要调教培养。况且我之前还不知道你们的身份，而之后的动手，则是为了锻炼你们的心性，实际上，我是为你们好。”魏合温和道。
　　他看出了两人一点点的心理动摇，这个时候继续将这点动摇彻底确定下来，才是最重要的。
　　“其实若非你们是我大师姐的血脉后人，换成其余外人，我早就随手全部抹杀。奇砂，你该知道这点对我而言并不困难。”魏合继续道。
　　奇砂沉默下来，虽然不甘心，但他确实承认，魏合要做到这点是很简单。
　　他们真正的实力相差太远了。
　　“好了，对于血缘方面，不用再多想，我们都是被塞弗那迫害过的玄妙宗子弟，你们也好，我们也好，都是同源同宗。
　　就算你们不承认这层关系，在大方向上，我们都是一个阵营。
　　等今天过后，你们大可以前去调查更多线索，证明我所说的话。”
　　魏合表情恢复淡然。
　　看奇砂和厄尔莎半信半疑的表情，他便明白，等时间发酵后，这两人估计就算不情愿承认，也会不自觉的将自己看做是玄妙宗的一部分。
　　特别是奇砂。
　　他心中的那种迷茫，那种对于自我认知的动摇，魏合早就看出来了。
　　如今铁一般的事实，可以说，就像救命稻草一样，瞬间在其的心中扎下了属于玄妙宗的一丝根须。
　　这样就足够了。
　　当他迷茫时，根须会扎根得更深。
　　接下来的一切，只需要时间便是。
　　活了两百多年，魏合如今早已不再是当年那个闷头苦练的二愣子。
　　只要能达到自己的目的，他不介意用各种方法去扭曲，歪曲他人的意志。
　　更何况，此时的奇砂他们这群星战，本就需要这样的承认。
　　这也算是某种意义上的各取所需。
　　从他们的出身来看，也不算是歪曲。
　　“好了，接下来，我们需要克林将军为我们安排好所有的一切。”魏合温和道。
　　“还有关于门背后的各种探索和实验采样，我都需要一一查看。你放心，奇砂。”
　　他拍拍奇砂肩膀。
　　“在探索门那一边的同时，我也一定会帮你找到你们的母亲，毕竟，她也是我魏合的大师姐。至于塞弗那欺瞒你们的事，如何处置就由你们自行决定。”
　　奇砂张了张嘴，想要说些什么，却不知道从何说出口。
　　他们星战虽然战力惊人，但实际上从出生到战力成型，都是被塞弗那强行灌输训练而成。
　　处理战斗杀戮，他们专业，但其余的就什么都不会了。
　　也就是奇砂在实力远超其余人的同时，才有空闲和余暇学习其他东西，思考自身的出身。
　　说到底，这群星战本质只是一些心智不成熟的偏科战士。
　　“去做准备吧，克林将军。”魏合不再看已经动摇了的奇砂两人。
　　接下来，他需要全力为进入窒息层做好准备了。
　　从之前的简单接触来看，他如今的实力虽强，但依旧不能长时间的硬抗窒息层内的诡异黑气。
　　那是远超他如今境界层次的更强大污染。
　　所以为了最大程度的保证自身安全，他必须做好一切准备。预演所有可能遭遇的情况。
　　……
　　……
　　……
　　转眼三天后。
　　魏合在这三天里，不断利用克林的权力，查询和调用各种塞弗那的资源和情报机密。
　　为进入窒息层做准备。
　　而奇砂和厄尔莎等人，则纠集了其余的星战，悄然开始调查母亲的真相。
　　结果也没有出乎他们的预料，那一节断尾，从黑王身上被找了出来。
　　他们另外找到的研究日志上，清楚的记录了，塞弗那是如何从无到有，将他们从一截断尾上分离细胞，艰难的培育出来的。
　　包括黑王在内，实际上他们都是源自于那节断尾。
　　而在经过魏合的指点，一票星战又循着痕迹，找到了铭刻在那道黑门上的，属于元都子的那句话。
　　他们通过对比查询，从网络翻译出了那句话的意思。
　　在调查元都子的出身后，奇砂终于对自己出身玄妙宗的事实，彻底承认下来。
　　三日后。
　　总基地底层大厅中。
　　经过整理打扫的大厅内，黑王的尸骸已经消失不见。
　　只有一节黑色巨大断尾，被硕大的培养罐浸泡着，以免辐射扩散和活性丧失。
　　魏合穿戴上了那套灰扑扑的，带着不少软管的防护服，自如的活动几下身体。
　　身旁是一个个正在为其检测状态的研究人员。
　　奇砂等人站在不远处，静静望着这边，没有靠近。
　　克林将军和另外一名总基地的研究组组长，正低声交流着相关情况。
　　组长名叫克罗利，是个秃顶的白胡子老头，戴着金边眼镜，神色肃穆。
　　他看向穿着防护服的魏合，有些皱眉。
　　“将军，您确定要让一个从未进过测试的人，进入黑门探索？”
　　“确定，没有人比他更合适。关于人选方面，你不用管，直接讲讲对门那边情况的推测就好。”克林面色冷静道。
　　他现在心里唯一的想法，就是赶紧让魏合进门死在那边。
　　这才是他中毒后反而主动尽力配合的主要原因。
　　毕竟毒素能够控制他的肢体言语，但对其内心并不能改变。
　　实际上，魏合也早就看穿了克林的想法，只是他并不打算揭破罢了。
　　毕竟他的目的本就是迅速进入那道黑门。
　　“好吧。那么我就再说一遍我们之前对门另一侧探索的范围区域构建。”
　　研究组长看向魏合，沉声道。
　　魏合微笑点点头，示意自己在听。
　　组长点头，继续道：“黑门背后，根据我们一百多次的不断探索，已经能确定，是一座面积不小的基地。
　　或者说是类似基地的遗迹。”
　　“我们在其中探索出了三十二条不同方向的通道，其中最长的探索了三百米，最短的只有二十米。截止原因，都是因为遭遇了不可测度的危险，导致穿戴防护服的死士被杀害，死在防护服内。”
　　“在防护服没有遭到破坏的情况下，里面的穿戴者瞬间死亡，这样的手段威胁，我们至今也没能确定是什么方式。
　　并且，就算不用死士，换成自动录像装置，也会在极限的距离处瞬间被摧毁。
　　对此，我们推测，可能在那边的基地中，有某种能穿透防护服的特殊存在，或者特殊力场，具体是什么，还要您到时候自行判断。”
　　魏合点头，表示理解。
　　实际上，他自己就能做到对方所说的这个情况，只要一个特殊的巧劲，就能隔着防护服击杀里面的一切事物。
　　“另外，黑门那边最大的危险，其实是无处不在的污染和辐射。这些污染和辐射，要求探索者必须随时保证防护服的密不透气。
　　否则稍有不慎，就会因为泄露气息而被污染扭曲。
　　对此，我们的探索方针，是能够用工具完成的，绝对不要自己靠近。能够远距离完成的，绝对不要太过靠近。能够用仪器探测感知的，绝对不要亲眼用自己身体去看……”
　　魏合仔细听着，接着这个组长又说了很多相关的预演情况，并给出了更多的解决方案。
　　很快，滴滴的闹钟声音响起。
　　原本波澜不惊的黑门，内里涌动的黑烟开始缓缓减缓，迟滞起来。
　　“开始了，一天中黑门辐射最弱的时候。
　　这个状态会从现在开始，持续十三分五十一秒！是最适合进门的时间！”一名负责观测的研究人员大声道。
　　“可以进门了。”
　　研究组长冲魏合微微点头。
　　魏合回头看了眼奇砂他们，远远的，他隐约能感觉到，白羚似乎也在基地外，静静感知着这边。
　　看来是不知道从哪得知了他即将离开的消息。
　　百年相交，虽然交情不深，但那家伙终归还是来送他一程了。
　　魏合又朝着丁落盈那边摆摆手，这才转过身，缓步朝着黑门走去。
　　他也该离开了，当初李蓉师尊他们，或许进入的也是这里。
　　还有大师姐元都子，还有那个杀死那么多宗师，用来献祭开门的凶手。
　　他们或许都在这道门背后，都在那里等着。
　　“师祖！！一路保重！！”
　　忽地丁落盈大声叫喊道。
　　她不是用的现代话语，而是用的大元时期的官话。
　　虽然有些别扭生涩，但确确实实，是两百年前，大元所流行的官话……
　　那熟悉的口音，让魏合微微一愣。
　　他回过头，看向丁落盈。
　　这一瞬间，丁落盈的身形面容，仿佛和妻子万青青当年的身影重叠一起。
　　此时此刻，他们仿佛还在天印湖畔，隔湖相望。
　　跨越百年的熟悉感，让魏合脚步一顿，差点想要留下来，不再进门。
　　一刹那间，他脑海里回闪过，在元月大地上经历的无数种种往事。
　　但最终，所有的一切，都在妻子仰躺病床上，在她慢慢闭上双眼的那一刻，凝固。
　　这里，已经没有他留恋的一切了……
　　“你们也要保重。”魏合轻声喃喃道。
　　或许这句话是在回答丁落盈，又或许，是在对如今还生活在元月大地上的诸多后人。
　　更或许，是在叮嘱他记忆里依旧鲜活的两名妻子，以及那片凝聚了他太多回忆的大地。
　　最后停顿一下。
　　魏合终究往后摆摆手，笔直走近黑门。
　　深吸气。
　　跨步进门。


第643章 探索 上
　　黑暗。
　　深邃。
　　仿佛过去了很久很久，又仿佛只是一瞬间。
　　时间感在这一刻彻底混乱了。
　　魏合摸了摸自己双眼，他确实是睁开的。
　　但在进入黑门的瞬间，他仿佛失去了视觉。
　　身体在穿越黑门的瞬间，似乎进行了某种变化。
　　不知道过去了多久。
　　缓缓的，他眼前有了一丝光亮。
　　黑暗中，中心的远处，豁然多出了一点朦胧的光。
　　白色的光，一闪一闪，仿佛某种电子装置。频率固定，不急不缓。
　　魏合透过防护服头部的透明护目镜，仔细往前看去，试图看清那是什么。
　　他放开感知。听觉，触觉，嗅觉，视觉，在这一刻都瞬间提升到他能够提升的最高真界层次。
　　可惜这样的举动，对于外界的感受，依旧没有任何变化。
　　没有任何帮助。
　　魏合感觉自己就像在无边的黑暗中，一步步往前摩挲着移动。
　　他抬起脚，一点点的往前挪动着。
　　耳中隐约仿佛听到了什么声音，但又仿佛只是风声，是窒息风的呼啸。
　　魏合没有急躁，而是一点点的往前挪动。
　　很快，他慢慢适应了些防护服内的状态，迅速核对了下，氧气指标正常，身体状态监控正常。
　　防护服内部，视角右下方，有着一行鲜红的电子数字，显示着：11时21分。
　　这表明，他进来已经过去了十一个小时……
　　“完全没有任何感觉……看来之前进门的过程，也需要身体适应。这个时间至少要十个小时。”
　　魏合心中判断。
　　他回过头，试图看向自己进来的黑门。
　　但身后一片漆黑，什么也看不见。
　　这就是感知强度不够的坏处了。
　　在这里，一切都仿佛一片漆黑。感知不够，便什么也感觉不到。
　　魏合也不急，就这么一点点朝着光源挪动身体。
　　不知不觉，视野右下角的计时器，显示变成了15时24分。
　　转眼便是好几个小时过去了。
　　魏合距离那白色光点越来越近。
　　他几乎距离那个光点，就只有十米不到。
　　这个距离，几乎已经足够让魏合看清，那个光点是个什么东西了。
　　白色光点不是什么东西，而是一只纯白色的甲虫。
　　这只甲虫肥嘟嘟的，浑身长满了细细绒毛，白色的肚子朝着天，上面布满了密密麻麻的横纹。
　　看起来更像是某种蛆虫的肚子。
　　白光就是从这甲虫肚子里发出的。
　　“一只死掉的虫子？”
　　魏合走到虫子面前，蹲下。
　　甲虫释放的白光照亮身下一小点地面。
　　借着白光，可以看到，地面是干硬的某种黑色金属，表面有着许多粘稠的，仿佛血肉一样的附着物。
　　魏合伸手，轻轻去触摸那个甲虫。
　　来到这个真界，他的所有感官系统全部落后，整个这个世界，对于他而言都是黑暗的，未知的。
　　所以……他需要解决办法。
　　而如何解决，魏合在来之前便有了预演方案。
　　眼前的这种情况，也是预演中的其中一种。
　　“虽然有些麻烦。但……开头还算顺利。”
　　魏合轻轻伸手，将甲虫拿起来。
　　这巴掌大小的白色甲虫，居然让他手掌微微一沉，相当沉重。
　　‘起码有上百斤的重量。’
　　魏合心头估算。
　　他迅速释放灵力，进入甲虫体内，开始模拟分析其生理构造。
　　不多时，灵力迅速收回。
　　魏合沉吟了下，伸手捏住甲虫眼睛的部位，将其轻轻取下来。
　　白色甲虫的眼睛，是类似蜻蜓一样的硕大复眼，一颗眼睛可以反射出密密麻麻很多彩色光点。
　　“试试看。”
　　魏合将指甲大小的复眼，轻轻放在自己右肩上，然后迅速打开防护服的隔离层。
　　然后又从隔离层排气后，进入内腔，真正接触到了魏合身体。
　　最后，他肩膀的血肉自动裂开，让复眼嵌入其中。
　　很快，无数血肉细胞涌上去。
　　开始模拟无数魏合知晓的神经结构，接驳复眼。
　　同时魏合灵力再度释放出来，开始仔细研究甲虫复眼和身体的链接方式。
　　约莫三个小时过去后，魏合站起身，长舒一口气。
　　“成了！！”
　　他右肩上的复眼已经成功接驳了一小部分神经。
　　血肉武道的强大适应能力，再次展露无疑。
　　无限分裂的癌细胞，可以疯狂的分裂出一切可以模拟的分化组织细胞。
　　用来适应外界需求和环境。
　　而现在，魏合用这个能力，成功接驳了那颗复眼的一点点视神经。
　　从而利用这样的手段，勉强得到了一部分微弱视力。
　　他此时右肩上一片血肉模糊，一颗彩色复眼，正如同宝石般，镶嵌在正中。
　　限于技术有限，复眼的神经勉强只能接受很少一点。
　　以至于魏合只能看到一点点周围。
　　视野里的一切，渐渐明亮起来。
　　四周漆黑的窒息层气息，开始迅速变淡，色泽变浅。
　　终于，四面渐渐能透过黑气，看到一点东西了。
　　魏合仔细查看周围。
　　他正站在一条冗长的黑暗通道中，通道表面覆盖了厚厚的暗红血肉。
　　两侧墙面上也是自然布满了无数暗红的肉层。
　　“这种血肉……”魏合释放灵力，尝试了下，然后才伸出手，轻轻隔着防护服，去触摸墙上的血肉。
　　“似乎不是后面长上去的，更像是一开始便覆盖上去。”
　　血肉和金属隐隐按照固定的规律和比例，分布排列。
　　通道墙上隐约还能看到一些细微的花纹图案，以及血肉和金属组成的特殊装置。
　　魏合再度回头，看向地上的那只甲虫。
　　那甲虫此时却反而变得身体半透明，几乎无法看清。
　　但若是换成他自己的双目，却能看到，那个闪烁白光的虫子，依旧还在原处。
　　显然，这虫子本身就能跨越多个真界，所以才会呈现这样的状态。
　　魏合顿了顿，捡起虫子，继续往前走去，沿着走廊一直前行。
　　这条通道长达百米。
　　魏合一路往前，很快便走到了尽头。
　　那是一扇半开着的圆形大门。
　　门同样是由血肉和金属组成，表面还有着一个怪异的扭曲图案，似乎是个红色的七字。
　　“看来是和防护服一个组织制造的。”
　　魏合轻轻跨过大门，内里是一个半球状封闭房间。
　　房间一半的墙体，全是类似屏幕的微黑半透明材质。
　　另一半墙体上，则是各种不知名的凸起花纹，就像很多凸出的按钮，或者操纵装置。
　　魏合走进去，用甲虫的身体，抬高，照亮周围。
　　很快，他便在门侧面的墙体上，在一处血肉没有完全覆盖的金属材质上，看到了一排熟悉的小字。
　　那是大元时期的文字。
　　字迹和之前黑门边框上，大师姐的字迹一样。
　　其中字迹一部分被血肉阻断，看不清楚，但大部分还是能看明白。
　　‘在这里的第二十三天，希望***来，***又来了，这一次的交手我已经没有把握了。如果顺利****，后来者，若能看到这段话，请谨记。不要相信搜捕船，不要****’
　　后面的字迹还有一点，但都看不清了。
　　墙上的血肉组织似乎有某种自愈能力，将这一片写着字迹的地方重新愈合了不少。
　　“是大师姐留下的……以她的实力，在这里也遇到危险麻烦了么？”
　　魏合心中一凛。
　　这才才进门，才开始。
　　看来这窒息层，果然是超越了大宗师之上，还要更高一层的真界。
　　他伸出手，试图将被血肉覆盖的字迹揭开。但揭开后，下面的金属层依旧是一片光滑。
　　显然是已经被血肉腐蚀恢复了。
　　魏合轻轻吐了口气。
　　开始在墙面上尝试着摸索起来。他开始这个碰碰，那个推一推，扭一扭。
　　嗡。
　　忽然一个装置似乎被打开了。
　　后方的微黑大屏幕，骤然缓缓打开。
　　从下往上，黑色仿佛褪去的护罩，往上一点点露出外部微亮的环境。
　　屏幕外，是一片广袤的，幽暗看不到尽头的荒漠。
　　屏幕中间，有着一条巨大的陡峭的，宛如蜈蚣一样的冗长黑色桥梁。
　　桥梁下方延伸出的无数支柱，宛如蜈蚣的腿足，尖刺刺入下方地面。
　　魏合迅速躲到一旁角落里，不让自己暴露在屏幕正对的地面。
　　轰！
　　猛然一声剧烈爆炸。
　　赤红的火光，在蜈蚣桥梁中段炸开。
　　一道黑线破土而出，腾空飞向天空。但后方也有两名全身暗红装甲的人形，紧追而出，朝着前面黑线扑去。
　　黑线和两道人形在半空中闪电般交错数次。每一次黑线都被打掉很多细碎的粉末血肉。
　　三者的速度极快。
　　魏合此时以自身的目力，也只能勉强跟上三者的移动，看到三条线不断交错。
　　他大概估算了下距离，从这里看向那边至少上千米。
　　这样的距离，他的目力居然都跟不上这三者。
　　显然，这三个个体的速度，远远超越他的想象。
　　很快，魏合便从其中那个黑线身上，看出了一点熟悉感。
　　那些掉落的血肉中，隐约夹杂着细碎的黑色羽毛，那是大师姐身上独有的羽毛！
　　魏合心中一惊，身体肌肉不自觉绷紧。
　　但他很快反应过来，从刚刚他触碰后，这屏幕才打开。
　　从这点判断，此时他看到的，很可能是早先记录留存的影像。
　　否则不会这么恰好，刚好，他打开屏幕，外面就爆发战斗。
　　也就是说，这屏幕并不是窗口，而是某种显示屏。
　　想到这里，魏合从角落里更加专注的看向大屏幕。
　　大师姐和两个黑红人形还在疯狂碰撞。
　　但很明显，元都子正迅速落入下风。
　　巨大的碰撞不时会爆发一圈圈黑红波纹，不知道是什么东西。
　　约莫十几秒后，元都子一个转身，浑身黑气爆发，化为巨大黑烟团。
　　然后其中巨影一闪。
　　黑烟团消散，她和另外两道黑红人形都消失不见。
　　魏合完全没看到他们是怎么消失的。
　　“层次差距太大了么？”他心头凝然。
　　不过这也是预料之中的，毕竟窒息层本就是高层真界，出现比他强的才是正常现象。


第644章 探索 下
　　很快，屏幕黯淡下去，又开始重新播放刚才的画面。
　　很明显，这就是一段才录了没多久的录像。
　　魏合心头了然。
　　他又反复看了好几次。很快，便从这段录像中，看出了一点痕迹。
　　那追捕大师姐的两人，似乎是一个体系的，他们无论是飞行的轨迹，带出的震荡波纹，还有其余的一些细节，都相当一致。
　　但光凭这些，还不能完全确定。
　　魏合停顿了下，没有在这个房间里多做停留，而是转身，来到房间的另一扇圆门面前。
　　门右侧，墙上有着一个类似蜘蛛的血肉凸起。
　　凸起四周有一条条舞动的血色触须，在随风摇晃。
　　很显然，这个凸起也是活的。
　　魏合想了想，轻轻拍了拍这个蜘蛛凸起。
　　没反应。
　　抓住凸起转了转。
　　这次有反应了。
　　呜。
　　前面的暗红圆门缓缓向上拉起，露出另一面宽敞的满是血肉覆盖的大厅。
　　大厅里，顶端有几道金色光柱斜射下来，成为唯一的光源。
　　四周一条条凹槽一样的走廊，镶嵌在墙面上。
　　魏合出来的位置，便是其中一条走廊的中段。
　　和前面的一切墙体一样，这个大厅同样也全部覆盖了厚厚的血肉组织。
　　地面，墙体，天花板，到处都有蠕动的活性血肉。
　　金属和血肉交错，相互融合，金属如同骨架，血肉如同组织器官。
　　整个这个地方，就像一个巨大生物的脏器内腔。
　　空中，有一些细碎的仿佛孢子一样的东西，缓缓飘落在魏合肩上，手臂上，头上。
　　然后这些灰尘一样的小东西，又迅速在防护服表面爬来爬去，没找到钻进去的入口，这才作罢，又脱离防护服，朝其他地方飘去。
　　魏合没有在意这些，真界里总会遇到各种奇奇怪怪的东西。
　　他环顾整个大厅，左侧是走廊尽头，延伸进一个直角拐角。
　　右侧是链接着另一个圆形血肉门。
　　前方走几步，是半人高的暗红围栏。
　　魏合走过去，从围栏上往下看。
　　下方是一大块肿瘤一样的暗红色事物，也不知道是个什么东西。
　　上方是破烂了几个缺口的黑色天顶。
　　圆弧形的天顶上还悬挂着一些长长的，类似葡萄一样的血肉结合物。
　　不时的，这些血肉状葡萄还会喷出一股股粉末灰尘一样的东西。
　　那是刚刚还在魏合身上爬动过的无数细小孢子，或者飞虫。
　　魏合想了想，缓缓朝左侧走去。
　　他尽量放轻脚步，因为自己现在没有听觉，只有甲虫身上得到的视力，而且还很模糊，并不能看清多远。
　　所以必须极其小心。
　　很快，走到走廊拐角处。
　　一阵稀里哗啦的声响，从右边拐角传来。
　　很奇怪，魏合的听觉器官明明没有达到窒息层的高度，但却依旧听到了这股声响。
　　那是仿佛用木棍在烂泥中不断搅拌的声音。
　　魏合身体一滞，停住脚步。
　　猛然间他往后一退。
　　嘭！
　　一团血雾从左侧拐角狠狠喷射来，从他原本的位置穿过，打在墙面上。
　　血雾仿佛有着极强腐蚀性，瞬间便将墙体腐蚀得冒出白烟。
　　刹那间，一团暗红血肉飞扑而出，在半空中张开血肉双翼，宛如脸盆大小的飞蛾，飞向魏合面部。
　　魏合猝不及防下，就地一滚，避开血肉飞蛾扑击。
　　因为害怕防护服破损，他不敢用力出手。
　　而且这血肉飞蛾的速度也极快，瞬间便达到了三倍音速程度。
　　这里似乎没有空气，音速并不能带来音障爆炸。
　　可刚刚那种声音……又是什么地方传来的？
　　魏合脑海里还没回过神来，又看到那血肉飞蛾在半空中扇动双翅，红影一闪，又扑向自己。
　　还没接近，他都能看到飞蛾一双宽大肉翼上，布满的半透明血管脉络。
　　更关键的是，这血肉飞蛾双翼靠近的墙体，明明还没接触到墙面。
　　墙上便自然多出了一道道锋利划痕。
　　似乎血肉飞蛾身上有着某种无形的力量，能够隔空伤到事物。
　　魏合来不及多想，转身拔腿就跑。
　　如果没有防护服，他或许还可以尝试一下，看自己能不能对付这血肉飞蛾。
　　但防护服在身，一旦破损，他可扛不住外界无处不在的窒息烟气。
　　所以赶紧逃离才是关键。
　　沿着走廊，一人一飞蛾追逃之间，很快便穿过了大片走廊地面。
　　噗！
　　忽地一下，魏合感觉脚下一空，他似乎冲到了一个宽敞的巨大阶梯处。身体失去平衡，就要往下滚落。
　　但魏合单手在地上一撑，轻轻半空翻身，朝阶梯下方落去。
　　后面飞蛾还在半空，紧追而来，从他头顶上急飞冲出。
　　嘭！！
　　飞蛾往前，在阶梯上空，似乎撞到了什么无形的东西。居然在半空一下爆炸开来。
　　漫天的血肉飞洒落下。
　　魏合赶紧停下，往阶梯前方望去。
　　那里有着一面模糊的，淡紫色的无形光幕。
　　光幕从上方落下，仿佛一面巨大的墙，将阶梯这边，和另一边隔离开来。
　　飞蛾撞上的，显然就是这个。
　　魏合吐了口气，看了眼防护服内部的检测器。
　　氧气储备正常，身体指标正常。周围温度13摄氏度。
　　他站起身，站在阶梯尽头，就差几级就能碰到那紫色巨大光墙。
　　回头望去。
　　从这里，他才清楚的看到，自己刚刚出来的地方，是个什么样子。
　　那是一个庞大的，宛如茄子状的暗红飞船。
　　船体侧翻着，就像一只死去的昆虫，尾部就是连接着阶梯的进出口。
　　整个飞船躺在一个更大的血肉覆盖洞穴里。
　　金色阳光从上方顶端照射下来，宛如圣洁的光柱。
　　魏合起身，在飞蛾坠落的乱七八糟血肉肉块里，挑挑拣拣。
　　很快，他便找到了自己需要的东西。
　　十几个疑似听觉器官的组织。
　　老样子，将这些血肉组织测试一下腐蚀毒性，没问题后，便先放到防护服隔离层，再从隔离侧放到内腔。
　　魏合心头一动，背后的黑发自动将一块块飞蛾血肉缠起，贴在自己左手手臂外侧。
　　皮肤分开，血肉裂开，宛如小嘴般，将飞蛾血肉包裹进去。
　　然后开始神经接驳。
　　期间飞蛾血肉带来强大的污染和腐蚀力，让魏合的身体不断死掉大片大片的细胞。
　　但强大的癌细胞再生能力，配合须弥鲸王的恐怖恢复耐力，依旧让魏合处于健康状态。
　　约莫十多分钟后。
　　魏合伸手抛掉一堆无用的肉块，从躲藏的角落里站起身。
　　“终于……能够听到声音了……”
　　他舒了口气。
　　飞蛾的声音器官，他接驳了小部分。虽然不能全部继承那血肉飞蛾的强大器官。
　　但一小部分的听力也足够用了。
　　魏合站起身，再度朝着血肉飞蛾的尸体方位看去。
　　那里正不知道什么时候，多出了一个同样穿着臃肿防护服的人。
　　那人正用一个钳子一样的东西，在收集地上一块块散落的血肉。
　　一些血肉都已经黏在地上了，他也不舍得丢弃，用类铲子一样的工具，在地上轻轻铲动。
　　此时地面上，原本爆开撒了一大片的飞蛾血肉，此时只剩下小半没收完，其余的估计全被这人采集起来了。
　　魏合之前不动，还没什么动静，此时他站起身，走出躲藏点，顿时发出窸窸窣窣声响。
　　那防护服人一下动作顿住，抬头朝着魏合方向看来。
　　“%@&#！？”
　　他低喝一声，发出魏合完全听不懂的说话声。
　　魏合缓缓走出来。
　　他心头警惕提到最高，这个地方要想获取更多的信息，和智慧生物交流，是最快的方式。
　　但这是在对方不会谋害他的前提下。
　　此时既然被发现了，那么就尝试和对方交流一下，最好。
　　“我没有恶意。”
　　魏合用自己掌握的最古老的语言，出声道。
　　既然掌握了听力，对他而言，用细胞模拟对应的震动频率，并不算难。
　　毕竟他自创的血肉武道，融合了真血真劲的精华，修行的就是对自身血肉的操控。
　　魏合重复说着‘我没有恶意’这句话。
　　分别用了十多种不同语言一一说出。
　　这些语言全是他隐居百年时自学的。就是为了应付沟通不便的情况。
　　这样的交流似乎有效果了。
　　“你……是谁！？”那个防护服停顿了下，然后再度开口，用一个生涩的，别扭的声音，说出临洲那边的妖族通用语。
　　魏合心头大喜。
　　他怕的就是完全无法交流。但现在，似乎最坏的可能被避开了。
　　“你也是拾荒者么？”紧接着，那人再度开口道。
　　“拾荒者？”魏合眯眼起来。
　　从对方防护服的破旧程度来看，显然，对方并不是什么好的阶层。
　　但只要能得到第一手的这里的资料，也足够了。
　　“是的……我也是拾荒者。”他迅速跟着对方的话头回答。
　　“你在外面多久了？你防护服内部的辐射指标都快要超标了！疯了么？”那人继续道。“还有你用的是哪个地方的语种，我的数据库都没保存，还是备用数据库才找到。你是外来人？”
　　“我……”
　　“先跟我来，你防护服内的指标太高了，这样下去你坚持不了多久就会发病！”那人靠近过来，拍拍魏合手臂外侧。
　　“搜捕船还有三十二小时抵达，我们的时间不多了，回去打一针缓蚀剂后，还能再来一趟，只是动作要快。”他沉声道。
　　“好。”魏合沉默了下，轻轻点头。
　　他倒要看看，这人要带他去什么地方。
　　一直在周围转悠也不是个办法，还不如冒点险，跟着这人一起交流，说不定能更多得到一些信息。
　　当然，这也是因为，从给他的目力和听觉判断出，眼前这人身上，并没有训练过的痕迹，一举一动，行走之间，也并没有修行武道过的状态。
　　一般来说，只要修习武道过，或者练过格斗术之类的人，在陌生危险环境中，行动间会自然流露出身体的强弱分布。
　　再加上灵力释放出去后，他并没有从眼前这人身上感知到较高的能量浓度。
　　所以小小的赌一把，也是值得。


第645章 未来 上
　　那陌生防护服，带着魏合在紫色光幕墙边缘转了几圈，很快找到一个之前就存在着的三角形缺口。
　　两人一前一后从那缺口中走出。
　　呼！
　　刚刚一走出紫色光墙。
　　魏合便感觉到眼前的护目镜一片模糊。
　　有无数的乱七八糟灰尘状东西，冲撞到他脸颊上。
　　不是之前那种活性孢子，而是纯粹的带着极高辐射污染的尘埃。
　　无生命的尘埃。
　　和之前在屏幕录像上看到的不同，魏合此时眼前，展现的一切，都是一片灰扑扑风沙。
　　他努力试图通过目力，看到数米外更远的区域。
　　但无济于事，周围一切都是灰色风沙。什么也看不见。
　　耳朵里也全是呜呜的风声。
　　防护服后方弹出一根细线，他将细线链接在魏合手上。
　　“不要松开，虽然不知道你还是哪个避难所的，但既然遇到了，那就跟我来吧。”那人沉声解释。
　　魏合点点头。
　　他一身实力还不知道在这里算什么层次。索性先了解一番再说。
　　两人一前一后，很快离开紫色光墙。
　　那巨大的光墙，在后方逐渐隐没于浑浊的尘埃风中。渐渐消失不见。
　　魏合低头看了看地面。
　　地上是类似泥地的漆黑土壤，偶尔有些地方露出一些锈迹斑斑的金属造物。
　　它们横七竖八，就像很多被活埋的人体，在努力往上伸出双臂。
　　“对了，你叫什么？”前面那人忽然问，“我叫阿萨姆·雷多。”
　　“魏合。”魏合平静回答。
　　“名字不错，很好念。”阿萨姆笑了笑。
　　“是啊……我也觉得这个名字很好。”魏合笑着回答。
　　……
　　……
　　……
　　距离紫色光墙数千公里外。一座宛如尖刺的黑色高塔上。
　　塔身中间，有很多宛如竹节的观察窗口。
　　透明的窗口往外释放着淡黄色的柔和光亮。
　　其中第三十四节窗口处。
　　一名光头无眉的高壮男子，端着淡绿色酒水高脚杯，走到窗口，往下俯瞰。
　　他表情烦躁，眼神里隐隐有着憋屈和郁结。
　　“这地方轮值简直就是灾难。我怎么会想到申请调到这种地方看守？”
　　一想到那该死的边缘荒星驻守宣传广告，科莫拉就心头火大。
　　“什么环境奇异，无数遗迹等待挖掘，享受高人一等的无上权利！统统都是骗人的！”
　　他来到这里，轮换掉上一任的驻守者，结果仔细巡视一遍后，才发现，这地方，这星球全是废弃的遗迹，辐射怪物。
　　至于星球原住民，一个个长得歪巴裂枣，根本无法入目。
　　各种辐射病污染下来，就算再好看的天生丽质，长大一点也是浑身恶臭。
　　“科莫拉。来都来了，就别想乱七八糟其他事了。多注意点遗迹方面，不要漏掉什么。”
　　后方一名银发马尾男子，同样端着高脚杯的绿色酒水，神色懒洋洋的走近过来。
　　“你不觉得这里这样的生活，很平静么？能让人不自觉的剔除心中的浮躁。我越发觉得调任这里是件不错的选择了。”
　　“你以为谁都和你一样？”科莫拉没好气道。“遗迹方面，若不是百年前这里出没过污染兽踪迹，上面也不至于派遣特别小队过来驻守。
　　不过这么多年了，那些遗迹都搜刮了不知道多少次。能找到的早就翻完了。没什么有用的东西。”
　　“污染兽很多，但百年前的那次，那几头污染兽已经够得上评级了，辐射强度很高。要不是最后有光照殖体出动，恐怕还不一定能抓捕到手。”马尾青年脸上的笑容收敛，淡淡道。
　　“那又怎样？最后还不是出事了。呵呵……”科莫拉冷笑。
　　辐射等级达到光照级的污染兽，甚至能够不用覆盖隔离层，肉身在外界恶劣至极的辐射环境短时间生存。
　　这样的强大污染兽，如果能够抓到，绝对价值不菲。
　　“出事那是另当别论，但当时还是引起了不少觊觎。原本以为这颗星球的污染兽都已经抓完了，没想到又冒出来几头。”马尾青年笑道。
　　“如果我们也能抓到一两头，到时候回去肯定能换取不少功勋，到时候你也可以申请缩短驻守年限。”
　　一次驻守不得低于百年，这是帝国万年不变的规矩。
　　嘀嘀嘀……
　　忽然一阵急促的尖锐警报声，在两人身上响起。
　　“遗迹有情况！”科莫拉刚刚还满脸不耐，此时听到声音不惊反喜，赶紧迅速从后腰取下一个纽扣一样的银色金属小片。
　　他按下小片，顿时眼前自动浮现光幕，那是只有他自己能看到的个人显示终端。
　　光幕上，显示出数千公里外，一处遗迹发生剧烈辐射波动。
　　“调出波动图。”科莫拉皱眉道。
　　他眼前的光幕上，顿时弹出一片极其复杂的曲线图波动。
　　各种函数参数标记，到处都是，一层层图形波形层层叠叠，分属不同标签。
　　“只有一瞬间的爆发，辐射指数升高后，马上又跌落下来。和当年污染兽出现前的记录一样！”
　　他微微有些期待起来。
　　“派人去看看？”一旁的马尾青年沉声问。
　　不正常的高能辐射波动，并不一定就是污染兽出现。也有可能是普通的辐射潮汐起伏。
　　还不至于他们两个亲自出动。
　　“可以。”科莫拉点头。
　　他们二人驻守这边区域，手底下也有两支行动力还行的殖体装甲小队。
　　这也是能够驾驶辐射等级达到光照级殖体的优待之一。
　　……
　　……
　　……
　　漫天的沙尘中。
　　魏合跟着前面那个阿萨姆，一直走了十几公里。
　　终于来到一处微微隆起的灰色丘陵面前。
　　周围全是连绵起伏的黑色灰色沙丘，而眼前这座沙丘，和其余的看上去似乎微微有点不同。
　　其余沙丘都会或多或少随着风沙吹拂，微微流动变形。
　　但这一座不同。
　　它一直固定在原位，一动不动。
　　“到了。这里是最近的五号避难所。不过比起避难所这个称呼，我们更喜欢叫它——隐城。”阿萨姆回头笑道。
　　“隐城么？”魏合看着前方沙丘，若有所思。
　　唰。
　　忽地，沙丘一侧细沙塌陷，漏掉，露出一个一人多高的椭圆通道。
　　“走吧。”阿萨姆用线拉着魏合，径自走向那个通道。
　　“嗯。”魏合提高警惕，跟随阿萨姆走进通道。
　　通道内侧是一片明亮的银白色，头顶有一块块方形的白色照明板，释放柔和白光。
　　周围全部都是银色金属，脚下是可以漏掉身上沙尘的金属纱网。
　　魏合仔细观察周围。
　　他的血肉武道，如今已经快要达到全部血肉化的程度。
　　而全部血肉化，需要更长时间转化。
　　这个时间至少还要几十年，相当漫长。
　　但如果能够在这里找到一些加速的办法。就能让他提前进入宗师境界。
　　到时候肉身和精神都进入宗师，才能找到下一步大宗师的方向。
　　到了他这个层次，未来只能靠自己摸索寻找。
　　没人知道如何突破大宗师，这个答案，或许只有当年的元都子和摩多知晓。
　　但他们没有告诉任何人，便已经失踪在了茫茫虚雾中。
　　魏合不清楚大宗师是个什么层次，但他猜测，这里既然是窒息层，那么只要他能达到肉身抗衡外界气息污染。
　　想必就能达到大宗师以上的层次。
　　毕竟修为的高低，在真劲中，一直都是以自身对抗的真界层级来判断。
　　跟着阿萨姆走在通道中时，魏合也在思索，自己应该用什么样的身份，面貌，来接触这里的本土居民。
　　可以预见的是，这里绝对存在有很多强大个体。
　　其强大武力，甚至超越大师姐也很有可能。
　　毕竟这里是窒息层。
　　从之前的那则录像看，连大师姐也不能在这里横行，那么他的这点实力就更不用说。
　　所以，最好的办法，便是隐藏自己的特殊，融入这里，融入原住民之中，然后暗中寻找能让自己不断变强的养分。
　　魏合有这个自信，他身上的破境珠，让他有能在任何环境下生存得更好的信心。
　　两人一边走着，一边有一句没一句的闲聊。
　　“这里说是隐城，实际上常驻人口也就几千人。其中大部分都是拾荒者，少部分是清理者。剩下的普通人多是依靠手工作物贩卖存活下来。”
　　阿萨姆介绍道。
　　“辐射针大概15克令一支，你自己看看你需要几支。我之前捡的一堆污染兽血肉，应该可以卖不少钱。但肉类得赶紧拿去处理厂处理，不然辐射太浓，很快会让肉质腐化，那样就……”
　　“我身上没钱了。”魏合忽然插话道。
　　阿萨姆脚步一顿，沉默下来，回过头看着魏合。
　　他没有说话，只是透过护目镜，可以看到他脸上露出明显的错愕之意。
　　辐射针是生活在这颗星球上，所有人都必须的生存品。
　　没有辐射针，没有人能在这个环境里存活一个月。
　　而辐射针价钱也相当便宜，就算普通人，一个月认真做手工活，也能买得起十几支辐射针。
　　一般一支普通辐射针就能让人一个月安然无恙。
　　可现在，这个魏合，居然连辐射针都买不起？
　　难怪……
　　阿萨姆心头了然，难怪他看到魏合时，这个人身上的辐射指标那么高。
　　难怪他一直沉默，不说话。
　　难怪他身上的防护服这么古老，看起来像是几十年前的老版本型号……
　　难怪他会独自一人，什么武器也没，防护也是最旧的类型，就敢冲到那么深入的遗迹探索。
　　原来……他已经艰难到这个地步了么？


第646章 未来 下
　　阿萨姆沉默了好一会儿。
　　直到身后通道又隐约传来脚步声，他才回过神来。
　　“辐射针，我那里先借你一支，撑过一个月再说。等你从遗迹里找到新东西后，到时候再还我，怎么样？”
　　他在遗迹探索时，救过不少人，但从来没有一个，像眼前的魏合这样，让他心中有点发酸。
　　他想起自己，当年也是这么一点点的拼命走过来的。每次想要放弃，可一想到家里还有妻儿等着自己，等着自己带回的东西换钱购买食物和辐射针。
　　他就鼓起勇气，咬牙继续走。
　　要不是实在没办法，活不下去，谁愿意穿那么差的防护服，去最危险的辐射遗迹探索？
　　那不是在探索，那是岩浆池上蹦极，找死！
　　“多谢……”魏合听到对方居然愿意免费给他辐射针，顿时心头警惕心更重了。
　　这世上没有无缘无故的善意。
　　他从来都不认为，一个陌不相识的家伙，会无缘无故的将物资资源分给陌生人。
　　“你多大了？”阿萨姆拍拍魏合肩膀。
　　“记不清了……”魏合摇头。
　　“也是……这种鬼地方，谁还有心思记自己多大了，能活一天是一天。”阿萨姆叹气。
　　他继续转身，往前走着。
　　“你有什么想问的想说的么？”
　　魏合闻言，想了想。
　　“有什么办法，能不穿防护服在外面生存么？”
　　“你是说驾驶殖体？”阿萨姆一愣。
　　“殖体？”魏合眯眼。这个词汇里面，似乎包含了不少的意思。
　　“是啊，不穿防护服，就只有驾驶殖体外出了。不过那是只有战斗人员才能驾驭的。需要有特殊的精神意识天赋，普通人没这个资格。”阿萨姆说道。
　　两人很快走到通道尽头。
　　远远的，魏合便从那通道出口，看到一片灯火通明的白色巨大空间。
　　“我们这里和其他地方不同，进去时就要出示一下身份卡，记得不要超过十五秒，否则你会被当成污染兽，当场被击杀。”阿萨姆叮嘱。
　　魏合一愣，身份卡？那是什么玩意儿？
　　他刚刚有点放松下来的心情，马上又迅速提起来。
　　前面通道出口越来越近，出口外侧两边，都有穿戴着黑色白纹装甲的高大人形，手里抬着枪守备。
　　这些高大人形，身上穿戴的装甲坚硬而泛着冷光纹理。
　　表面上看去，这些装甲都和普通的全身重甲差不多。
　　但唯独不同的是，这些装甲的后脑位置，有不少活物一般的黑色触须垂下来，不断在半空摇晃舞动。
　　远远看去，就和长着蛇发的美杜莎差不多。
　　两人一路逼近出口，忽地，魏合脚步一顿，停了下来。
　　他没有身份卡，现在的情况必须马上解决！否则他不认为自己能扛过这个据点里武装力量的围剿。
　　这里是窒息层真界，不是寻常环境，能够在这种危险环境下存活，并且还能建立据点的人，绝对不是他现在能抗衡的……
　　“怎么了？”阿萨姆回头看向他，眼神疑惑。
　　“没什么……”魏合摇头，“就是我的身份卡，也掉了……”
　　“……”阿萨姆现在才是真的感觉无语。
　　这魏合是被人洗劫了还是怎么的？身上没钱，连身份卡也没有？
　　防护服内还辐射等级这么高。要不是遇上他，恐怕再过不了多久就会死在外面。
　　“现在怎么办？”没有身份卡，是不被允许进入隐城的。
　　而不进入隐城，就没办法拿到辐射针，到最后最大的可能就是魏合辐射病爆发，死在外面，被无尽的辐射尘埃掩埋。
　　魏合也站在原地，仔细考虑该如何解决。
　　……
　　……
　　……
　　此时，就在魏合两人才离开的遗迹中。
　　紫色光墙外围，缓缓飞来一艘椭圆形黑色飞行器。
　　飞行器降落地面，侧面打开一扇扇方形小门。
　　三具浑身白毛，胸膛背部露出淡淡银色外骨骼的高大人形，一起飞出飞行器，朝着遗迹方向飞来。
　　“辐射浓度核对。”
　　“核对完毕，确定已经抵达排查点。”
　　“启动灵能力场。”
　　“力场已启动。”
　　三道人影交换了个眼神，看向前方的庞大遗迹。
　　嗖！
　　一点白光闪过，三人已经消失在原地，骤然冲入紫色光墙，没入其中，进入遗迹内部。
　　遗迹内。
　　三人迅速沿着魏合移动过的痕迹，仿佛能够看到之前魏合的动作一般，一步步的往回倒退。
　　穿过台阶，走过走廊，大厅，来到放映室。
　　此时放映室内，还在播放之前魏合打开的那一段录像。
　　画面中是大师姐和另外两个黑色装甲人交战的记录。
　　其中一名白毛外骨骼装甲忍不住开口道：“这是上次两位光照级队长和那头被发现的污染兽交手的记录？没想到这里还有。”
　　“自动记忆程序罢了。那头污染兽虽然是人形，但能够达到光照级也是相当厉害了。
　　像我们，没有个上百年，想进入光照级那是痴人说梦。这还是有足够天赋的前提下。”另一人见状，微微摇头。
　　“这里有部分痕迹。但还不是最初点。跟我来。”
　　最后，终于来到魏合最开始出现的位置——一处走廊中段。
　　“最初的辐射爆发点，是在这里。”
　　个头最高的一人左右看了看，肯定道。
　　“测一下强度。”
　　第二人拿出一个方形银色小盒子。
　　盒盖自动打开，从中爬出宛如章鱼一样的无数棕色触须。
　　这些触须四处攀爬，很快便在魏合出现的位置停下来，缠成一团。
　　撕拉一下。
　　触须团中心睁开一只硕大红色眼睛。
　　“找到了！”
　　“什么等级的污染兽？”
　　“红色眼睛的话……很弱，似乎被什么东西阻挡了辐射浓度。不过从少许的泄露出来的部分辐射来看。十级辐射中，最多排2级，甚至可能都不到，属于音波阶段最底层。”
　　“就比外面游荡的低等污染兽稍微强一点，也比不过一些强一些的污染兽。”
　　听到结论，三人都迅速通过身上殖体内部的通讯装置，和总部那边沟通回报。
　　“那就没事了。”
　　三人都轻松下来。
　　怕就怕又出现光照层次的污染兽。
　　按照辐射等级，殖体装甲一般可以分为十级，音波级指一到三级，光照级是四到六，这些都是最常见的层面。
　　而音波级和光照级的强度，普遍民众们喜欢按照爆发速度来作为标志划分。
　　从一倍音速到十倍音速，都可以划分为音波级，但十倍以上音速更高，就可以被定为光照级了。
　　这是一个分水岭。
　　所以三人才会因为辐射残留的测试结果而松一口气。
　　否则，十倍音速以上的光照级殖体，那恐怖的速度，夸张的高凝聚火力，以及足以堪比战舰厚度的强大装甲。
　　只要来一头，他们三个再来几十个都不够杀。
　　“现在好了，最多二级辐射度。动作快点，我们还能抓到后回去休息。”
　　三人迅速核对辐射残留痕迹，朝着遗迹外离去，很快便朝着魏合所前往的隐城方向赶去。
　　……
　　……
　　……
　　身份卡……
　　魏合看着前面已经有些疑惑不耐的两名守备者。
　　“没有身份卡就进不去，看来我还是算了。”他转过身，打算去找机会搞清楚身份卡的问题，然后再尝试进入隐城。
　　或许，说不得又要学上次那样，杀个人代替身份。
　　一旁的阿萨姆无奈的看着他。
　　身份卡是唯一能辨别污染兽和真正人类的关键。所以没有身份卡，就代表这人很可能是污染兽伪装。
　　“其实，还有一个办法。可以不用检验身份卡。”他迅速道。
　　“什么办法？”魏合一愣。
　　“如果能证明你是人类，并非污染兽，并且有殖体驾驶天赋。
　　那就可以不管你以前什么身份，直接准许入城的。”阿萨姆低声道。
　　殖体天赋……
　　魏合在来的路上，已经不止一次，听到阿萨姆提起殖体这个词语了。
　　此时再度听到这个话，从对方说出。
　　他似乎有些明白对方的意思了。
　　阿萨姆见魏合看着他，也是有些尴尬。
　　“其实，你没猜错，我确实是因为你身上有灵能波动，所以判断出你有驾驶殖体天赋，才主动帮你……毕竟，出门在外，没有谁会无缘无故的对一个人好。”
　　魏合这才了然。想起自己之前就是用灵力先试探了对方。
　　估计就是那时候被发现的。
　　他就知道，这世上从来不会有白吃的午餐。更何况这种物资紧缺，到处危险的环境。
　　“怎么展现殖体天赋？灵能是什么？”魏合心中已经有了猜测。
　　“灵能是驾驭辐射殖体的核心力量，有没有灵能，这纯粹是看天生的。”阿萨姆拉着魏合走到一边，开始低声迅速解释关于殖体的信息。
　　他算是看出来了，魏合啥都不懂，以前肯定是被家里保护得太好了。如今出来什么都不会，连基本常识也不懂。
　　现在帮助魏合，就是他在看准目标投资。
　　有灵能，再怎么样也能成为殖体驾驶者，到时候就是当一个守门人都能给他带来好处。
　　说了半天，魏合终于搞明白，这所谓的灵能，就是灵力。
　　而殖体，就是之前他在屏幕中看到的，那两台压着大师姐打的恐怖人形。
　　殖体的作用，主要是极端的放大穿戴者自身的实力。
　　殖体越高等，放大倍数越大。
　　灵能越强，能够操控的殖体也越高等。
　　魏合越听越是感觉熟悉，这灵能操控殖体，不就是和他自创的癌化细胞之路相似么？
　　都是利用灵能操控血肉，强化和武装自身。
　　只不过殖体体系要远比他自创的路完善强横。而且走的是外部装备路线。
　　想到这里，魏合心头一动。
　　普通人，就算再怎么锻炼强大自身，体能也是有极限的。
　　但他不同。
　　他的纯粹肉身强度远超其他人，如果让他来驾驶殖体，放大自身强度……
　　那威力……


第647章 追踪 上
　　阿萨姆此时正上前，小声和看门的两名守备说些什么。
　　不多时，他朝魏合招招手，示意过去。
　　魏合走近过去，听到阿萨姆嘴里叽哩哇啦说了一堆听不懂的话。
　　然后那全身黑甲的守备，盯着魏合上下打量了一会儿。
　　“释放你的灵能看看。”阿萨姆在一旁提醒。
　　魏合连忙释放出一丝灵力，漂浮在前面的半空中。
　　他不知道自己修行百年，积攒的灵力是什么水准。不过这不妨碍他判断面前这两名守备士兵身上的灵力，有多强。
　　很清晰的是，魏合能够感觉到，这守门的两人，居然灵力也不弱。
　　基本都有比他强一点的层次。
　　两团浑厚的灵能在两人体内不断翻滚涌动。
　　这种清晰的波动，就算魏合不用什么手法检测，都能清晰看清。
　　不愧是专修灵能的体系。
　　接着，那守门的人点点头，对阿萨姆说了句话。
　　“他说可以了。跟我来！”阿萨姆松了口气，拉着魏合朝入口大门内走去。
　　两人出了通道，眼前豁然开朗。
　　通道后方，连通了一个巨大的方形地下洞窟。
　　洞窟内，墙面上到处是各种大小不一的洞口。
　　不时有人进进出出，都穿着防护服。白白胖胖的，全是像一条条才出窝的蛆。
　　照明系统是顶端一个倒吊着的硕大白光球。
　　洞窟内，中心是一个硕大黑石广场。
　　广场每隔一段距离，便有一根根连接天顶和地面的金属柱子。
　　这些柱子全身布满了机械结构纹路，侧面不时弹出一些屏幕，操纵板，或者充电针等。
　　偶尔还能看到石柱表面从下往上升起一道道白色荧光。
　　阿萨姆带着魏合走出通道口，两侧上下的一层层洞壁通道口中，此时也一样有人进出。
　　进进出出的人们形成稀疏的人流。
　　“来这里。”
　　阿萨姆熟悉走到右侧一个黑色金属平台上，凭空按了几下。
　　嘟。
　　平台地面自动裂开，从中升起一架小型单翼飞行器。
　　这玩意看起来就像老式飞机，但肚子上吊了一大堆臃肿的乱七八糟装备。
　　阿萨姆笑着拍拍飞机屁股。
　　“这是我的老朋友小达姆，已经跟了我三十多年了。上来吧。先去我那里。”
　　魏合看了看飞机身上随处可见的补丁，没说什么，跟着一起坐进飞机座舱。
　　这个全长才六米的小飞机，只够坐三个人，只有三个座位。
　　嗡……
　　低沉的引擎震动传来。
　　飞机缓缓腾空，嗖的一下，朝着洞窟深处飞去。
　　破旧老版的灰黑飞行器，很快便和半空中穿梭来往的车流飞行器们汇为一体，融入其中。
　　‘这里和遗迹完全不一样。’
　　魏合坐在飞行器上，不断打量四周。
　　这里是典型的科技地下城。
　　而遗迹那边，则是另外一种怪异的特殊体系。
　　“因为你没有身份卡，但任何一个隐城，都欢迎拥有灵能天赋的人加入，所以，你必须尽快去训练所报道。否则没有身份卡，在这里寸步难行。”
　　飞机上，阿萨姆大声解释说。
　　“没办法买东西，没办法付钱，没办法吃饭，没办法出门，因为出门没几步就会遇到巡逻机器人，他们会自动扫描周围没有身份卡的人，并将其列为偷入者。”
　　“我知道了。那就先去你说的训练所吧。”魏合点头回答道。
　　“对了，这个给你。”
　　阿萨姆忽然一拍脑袋，在飞机上的大小柜子格子抽屉翻找起来。
　　很快，他手里多出了一个工字型的银色金属块。
　　“这个给你。”他将金属块递过来。
　　“这是什么？”魏合接过来问。
　　“备用语言库，按在你的备用插槽里，就能用。不然你怎么和其他人说话交流？”阿萨姆想得还挺周到。
　　“多谢！”魏合恍然，这还正是他最需要的东西之一。
　　“不过你也得赶紧学学通用语了，不然没了辅助模块岂不是连话都不会说了？”阿萨姆提醒道。
　　“嗯，一定。”
　　飞机很快减速，脱离主要飞行航道，朝右侧的一个三角形银色大门飞去。
　　三角形大门前面，也有两名一身黑甲的殖体士兵守卫。
　　飞机降落后，阿萨姆跳出座舱，带着魏合一起，朝大门走去。
　　魏合则是很快找到自己防护服上的插槽，用力将那备用模块按进去。
　　咔嚓一声轻响后，模块安装好，整个防护服微微一颤，似乎在进行某种功能重置。
　　那边阿萨姆已经在和守卫者说起话来。
　　一边说，他还一边指了指魏合这边。
　　滴滴……
　　忽地两声电子脆响后，魏合忽然发现，自己能听懂阿萨姆两人的说话了。
　　“就是那边那位，他已经在门口接受检查过了。确定有灵能天赋。因为他的身份卡丢失了，加上有天赋，所以我才拉他一起来我们隐城。”阿萨姆道。
　　“灵能天赋么？进去吧。”守门士兵懒洋洋摆摆手，身后三角形大门缓缓裂开，露出内部往上延伸的银色阶梯。
　　魏合看到阿萨姆冲他招手。
　　他也连忙走过去。
　　“可以进去了，我就没法跟着了。另外，这个给你。”
　　阿萨姆伸手递过来一个灰色皮袋子。
　　魏合接过，里面似乎装了不少东西。
　　“现在语言模块启用了么？”他问。
　　“嗯，可以了。”魏合点头。这一次他的声音自动转换成了这边的标准通用语。
　　“那就去吧。”阿萨姆拍拍魏合肩膀。“完成训练后入职，就能获得这个隐城的居住身份卡，到时候你就方便了。加油！”
　　“……嗯。”魏合点头。
　　他抬头看了看不远处的大门。
　　之前没多久，他还在塞弗那，在黑门那一头。
　　而现在，他却已经彻底进入了新的世界。
　　“好好训练，不然之后外出面对污染兽时，越弱死得越快。”阿萨姆继续道。“我能帮你的就是这些了。记得赶紧打辐射针。”
　　他看着一脸‘迷茫’的魏合，心下叹了口气。
　　人，在这里，特别是拥有灵力天赋的人，只是相当有价值的资源。
　　污染兽横行，繁殖速度极快，外面随时都可能遇到危险。
　　人们紧缩在各处隐城里，如同臭水沟里的蛆虫，仰望着天空。仰望着悬浮在星球上空的银带区。
　　对于地表的所有人来说，那里才是天堂，是梦想中最完美的地方。
　　没有危险，没有辐射，没有污染，不用担心生计，不用担心污染兽。
　　阿萨姆的女儿还小，前阵子依靠他冒险捡回来的东西，卖了一笔钱后，生活越发富足。
　　于是，他便想要给予女儿更多。
　　他们夫妻两个，都想要为女儿攒钱，买到一张前往银带区的船票。
　　这样女儿就能永远脱离这危险的地表。成为银带人。
　　但要想购买船票，是需要有灵力天赋资质的。
　　所以阿萨姆遇到魏合时，心中终归有了一丝希望。
　　其实他以前也救助过两个一样有灵力天赋的人，但都没有什么回音。
　　可不管如何，总还是有一丝希望不是？
　　等到他攒了足够多的钱，他帮的这几个人，这个不愿意，那个或许会愿意。
　　如果两个都不愿，那还能有第三个预备。
　　“有什么事，可以通过模块里的通讯录联系我。”阿萨姆看着慢慢走向三角银色大门的魏合，最后叮嘱道。
　　“多谢。算我欠你一份人情，阿萨姆。”魏合回过头认真道。
　　“哈哈，没事没事，那你可得努力了，我等你这份人情变得更值钱！”阿萨姆笑道。
　　“那是当然。”魏合也笑了。
　　他倒是没想到，才到新世界的第一个开局倒是不错。
　　“走吧走吧，赶紧点。”守门的士兵催促道。
　　魏合这才转过身，大步走进三角门。
　　哗啦一下，三角门在他进门后，自动合拢关闭。
　　顺着台阶往上走，魏合很快站到一扇小型白色金属门前。
　　咚咚咚。
　　他轻轻敲了敲门。
　　金属门自动分开，里面是一个长方形宽敞电梯。
　　魏合走进去，门合拢，电梯迅速往下下沉。约莫过去三层楼左右。
　　电梯门再度打开。
　　里面是一个长条状的灰色办公室。
　　室内一张办公桌前坐着一名右臂是机械手臂的白发老人。
　　老人桌前已经排了三个人，正在轮流等候。
　　魏合看了看前面三人，两个男的一个女的，都是身上穿得破破烂烂，但有着灵力波动的人。
　　相比之下，他身上的旧型号防护服，恐怕还算是最完整的。
　　“又来一个，今天倒是不错，如果以后天天都有这么多人，那没几年我们隐城也能很快壮大起来了。”
　　白发老头一边手里迅速书写着什么，一边抬头看了眼魏合，嘟嘟囔囔道。
　　魏合一言不发，默默排队到最后一位。
　　“你叫什么名字？也是从都瑞尔隐城过来的么？”
　　前面排队的男子低声回头问了句。
　　“不是。”魏合看了前面这人一眼。
　　棕色短发，蓝色眼睛，皮肤很白，防护服很破，像是很多年没洗过一样，到处是血迹，污渍，黑灰。
　　“我叫卡斯特，是依莎族人。一起报名后，会一起安排训练，以后我们就是战友了。”男子冲魏合露出一抹友好的微笑。
　　“魏合。”魏合回道。


第648章 追踪 下
　　嘭。
　　隐城沙丘边缘。
　　三台浑身白色绒毛的标准殖体装甲，缓缓降落，溅起一片片小型沙浪。
　　“按照追踪的痕迹，应该就是这里了。”
　　“这里不是避难所么？”
　　“怎么办？要进去么？仪器显示，目标肯定已经进入了隐城。”
　　三人都有些沉默下来。
　　“隐城内的空间太窄。关键是这座隐城，按照地图标记，应该是安达尔上校所有。”最为高大的队长沉声道。
　　银带区的安达尔……这么说，这里肯定有安达尔上校的卫队。
　　说不定其中就有接近光照级的调整高手存在……
　　“队长，直接上报吧。这回的这头污染兽，虽然实力不强，但行踪异常狡猾。”
　　“可以汇集报告发上去，然后我们进去后，马上联系隐城方面查找！”队长沉声道。
　　“现在是最好抓捕对方的时机，一旦时间久了，人形污染兽也是会隐藏自身辐射度的。”
　　“那行……我来开门。”
　　其中一名队员上前一步。
　　“记住，目标身上无意识的会散发独特辐射波动。这股波动很微弱。注意识别，识别成功后，马上击杀！”队长低沉道。
　　“是。”
　　两人同时应了声。
　　一个区区二级污染兽，对上他们三具二级殖体。几乎是必死无疑的结局。
　　不要说三人，就是一人，驾驭可以爆发最高六倍音速的调整二级殖体的自带武器，瞬间就能把对方凌空打爆。
　　唯一要注意的，便是对隐城的破坏。
　　“走吧。”
　　哗啦一下，隐城的门浮现，打开。
　　三人身上的殖体迅速收缩，变小，然后紧贴在身上，小了足足一大圈，这才陆续进入小门。
　　……
　　……
　　……
　　做完简单的登记，魏合四人进入特殊的平移电梯，很快被转移安置到四个独立房间，作为暂时住宿处。
　　地下的房间走廊什么的，很多都显得逼仄狭小。
　　但魏合也很满意了。他需要尽快融入这里，如今这样的进度和条件，已经非常不错了。
　　此时他坐在自己分配的房间内，静静看着手里的一支纤细蓝色液体针筒。
　　这个就是阿萨姆临行前，送给他的一支辐射针。
　　“我身上有很重的辐射？”魏合反复回忆这句话。
　　他有些怀疑，自己身上的辐射，到底是外面窒息层的辐射，还是他自己本身具备的淡淡辐射？
　　“不管怎么说，先试试看吧。”
　　魏合拿起辐射针对着自己口腔一口气打完里面的液体。
　　是的，辐射针不是用来注射，而是用来喝。
　　液体一下肚，魏合顿时感觉自己体内的还真气，居然开始急剧的缩小，收敛。
　　其波动和流动速度，都比之前小了很多。
　　“奇妙的药物。”魏合啧啧称奇，这么一小支辐射针，居然能让他身上的还真气波动，收敛到一个极其隐蔽的程度。
　　辐射针用过了，接下来他的目标，是尽快掌握在外界自由活动的能力。和拿到身份卡。
　　到现在为止，他和其余人一样，都只能穿着防护服和殖体，外出活动。
　　否则很快就会出现生命危险。
　　这样一来，毫无疑问极大的限制了他的实力发挥。
　　魏合看了看房间，在床边的书架上，有着几本基础书册。
　　其中一本，封面写着《殖体简介（内部资料）》。
　　他伸手将这本书取出，然后小心翻看。
　　里面……
　　完全看不懂……
　　里面的文字，魏合一个也不认识。
　　但因为有着防护服内植入的新模块，面前的文字很快变成了可以识别的妖文。
　　他稍微翻看了下，但翻译字库对于普通语言翻译还行。但对这类专业词汇够多的书籍，反而就力有不逮了。
　　看着翻译出来的一大堆语句不通文字，魏合心有点累，重新将书合上。
　　咚咚咚。
　　忽然一阵急促的敲门声，打断他的思路。
　　“谁！？”
　　魏合出声问。
　　“例行检查。所有今天进城的人，都必须接受临时检查。这是规矩。抱歉。”
　　外面的人很客气回答。
　　魏合心头一凝，眯起双目。
　　他隐隐感觉到，门外站着的并不只是一个人，至少三个！
　　而且……那三人身上的灵能强度，极其夸张。
　　如果说他自己的灵能是雾气一样的稀薄态。
　　那么门外三人身上的灵能，已经达到了宛如岩浆般浓稠灼热。
　　魏合虽然自己修行了一百年的灵能，但他掌握的灵能修炼法，是颜家传承的修炼法，并不算多上等。
　　修行速度也不快，唯一的优点就是没有瓶颈，且上限高。
　　缺点是极其耗时间。
　　但眼下和外面三人身上的灵能比较起来，魏合才发现，自己修行的灵能法根本就是个渣……
　　“马上来。”回过神来，魏合赶紧起身，手甩了甩，走向门口。
　　唰的一下，金属门向上自动提起。
　　门外正站着三名身材魁梧高大的殖体兵。
　　其中一人身上是黑色殖体装甲，另外两人是白色，体外还有大量细腻绒毛。
　　黑色殖体那人扬手出示了一张金属卡片。
　　“我是隐城安全部门成员卡奥，这是我的身份标识卡。”
　　他侧过身，指了指后面两人。
　　“他们是欧曼和福莱特，是附近管理所有巡逻队和自由隐城的白塔队员。来搜捕从遗迹逃脱出来的强悍污染兽的。”
　　魏合目光看向那两名白色殖体装甲的壮汉身上。
　　这两人全身都包裹在厚厚的殖体内，唯一能区别他们的，便是一个在背部背着一个肉瘤。
　　另一个在下巴上长了类似根须触须一样的装甲装置。
　　“你身上，有辐射的气息！”忽地下巴有根须的福莱特猛然向前一步靠近。
　　“抱歉，我之前辐射差点超标，所以刚刚打了一针辐射针，感觉好多了。可能是我的原因……”魏合心头一紧，赶紧解释道。
　　如果被人在这个隐城内识破身份，那就真的是麻烦大了。
　　“辐射针？这可不是辐射针的辐射……和外面的辐射也不一样……”一旁的欧曼轻声道。
　　嗤。
　　他双手指尖都按弹出银黑色刀尖，看着魏合。
　　两人悄悄交换眼神，他们从遗迹那边，一路跟着追踪过来。
　　辐射痕迹一直延伸到了这里……到了眼前这个房间。
　　“能否让我们进来搜查一下？”欧曼平静问道。
　　在他眼里，开门的这个年轻人，皮肤太过苍白了点，还有一头黑色长发，披在肩上，身上穿的也是极其老版本型号的防护服。
　　“请便。”魏合心中警惕提到最高，侧身让几人进来。
　　欧曼和福莱特率先进门，开始在房间里不断打开柜子格子，查找什么东西。
　　但一番查找后，两人一无所获的起身，单独打开通讯信号，一对一暗中交流。
　　“辐射信号就是延续到这里，这个人的资料我们都看过了，是才从遗迹那边被救回来的。有灵能天赋。这房间里什么也找不到，但辐射信号又是断在这里。
　　那我想，是不是……真正的污染兽，极其擅长伪装……”
　　“你是说？”欧曼不自觉的看了眼魏合。“他本身，可能就是……”
　　房间内一时间气氛压抑起来。
　　欧曼和福莱特的目光，都隐蔽的落在了一旁等待的魏合身上。
　　欧曼眯起双目，缓缓走近过去，站在魏合前面。
　　“听说污染兽中，有的是可以伪装成人形的……但无论他们怎么伪装，身为污染兽，最大的一点特点，绝对不可能被改变。”
　　这番话一出，之前隐城带人过来的那名殖体也警惕起来，目光瞬间落在魏合身上。
　　“那就是……”欧曼缓缓伸出手。
　　嗖！！
　　猛然间房间床底下，一下冲出一道黑影，朝着门外窜去。
　　那黑影速度极快，眨眼便从几人脚下一闪而过。
　　“就是这辐射！是它！污染兽！！！”
　　福莱特在一旁猛地叫出声。
　　欧曼顾不得和魏合说话，当下身后无形力量一炸。
　　狂暴的反作用力炸开，欧曼身影骤然消失，一股恐怖的让魏合全身毛骨悚然的气息，从他身上爆发出来。
　　那股气息的源头，似乎不是欧曼自己，而是他身上刚刚被激活的某个武器。
　　只是还没等魏合想清刚刚那是什么，远处一声巨大咆哮炸开。
　　这里不同于遗迹内部，这里是有某种类似空气的传递介质的。
　　嗡！！
　　猛地整个门外走廊微微一晃。
　　地面一麻，魏合很快便看到，欧曼和福莱特已经拖着一人一把的银蓝色长枪，缓缓回来。
　　“抱歉，错怪你了，真正的污染兽已经被击毙。你好好休息吧。”
　　欧曼语气平淡，一点也没有认真道歉的意思。
　　“两位大人慢走。”魏合面无表情，站在门前，默默看着三人转身离开。
　　直到三人彻底看不见背影，连声音也彻底消失。
　　魏合才关上门，转身坐到窗边。
　　‘真厉害啊……居然这样都能一路找过来。’
　　他抬起手，手臂胳膊位置，内侧消失掉了一大块血肉。
　　‘要不是分离出血肉，提前设定好，控制其引开那三人，恐怕我刚刚就已经暴露了。’
　　魏合心中庆幸。
　　他刚才分离出去的血肉，至少有他本体的五分之一。
　　否则也制造不出那么大的动静。
　　可就是那五分之一血肉，有着他防御力和恢复力的血肉。
　　也只是在刚刚那几人面前，只坚持了一瞬间。
　　‘我分离出来的血肉强度，就连宗师也不大可能能破开。没想到……’
　　联想到刚刚那两人身上，某种装备传来的恐怖气息。
　　魏合心里越发肯定了，要低调找人和暗中修行的主意。


第649章 降临 上
　　隐城一条破碎的银色通道中。
　　福莱特和欧曼蹲在地上，检查刚刚被他们杀死的那团类似蛇一样的特殊污染兽。
　　“怎么样？”
　　欧曼皱眉看着同伴，对方正在用特殊的检验仪器，解析血肉中的成分。
　　“辐射浓度很低，不……也不能说很低，只是，辐射的层次很低。比起外界的自然辐射，这血肉里面的辐射种类，危害性要小很多很多。”福莱特皱眉道。
　　“看来又是从遗迹里的某个空间转移器里出来的偷渡污染兽。”欧曼猜测。
　　“有这个可能。不过强度还是不错，刚刚我第一枪居然没刺穿这东西。还补了一枪才完。”福莱特站起身，脱掉手上的手套。
　　“刚刚那个人，你怎么看？”他甩了甩手，看向欧曼。
　　“暂时观察一段时间，那人也是从遗迹出来，很可能会被污染兽污染或者寄生。
　　等后续的检查出来后，再观察几年，如果没事，那就应该没事了。”欧曼回道。
　　“那就不关我们的事了。”福莱特笑道。“还是让纠察队那边头疼去吧。”
　　只要不是在他们这里出事，其余的，管那人有什么问题。
　　“只是……你不觉得，那人从头到尾都表现得太过镇定了么？”欧曼回想刚才，怀疑道。
　　“说不定那头污染兽就是他养的宠物呢？”福莱特笑道。
　　还真有这个可能。
　　欧曼摇头。
　　污染兽中，其中一些独特的个体，能保持自身神智，因此也会和人和平相处。
　　但这样的个例数量极少。
　　“宠物……真是不怕死啊……也不怕星渊控制了直接反杀？”欧曼似乎想到了以前发生过的什么事，眼神复杂起来。
　　“好了好了，喝酒去，这鬼地方，我是一天也不想呆了，什么时候才能调回银带啊……”福莱特率先朝着通道口走去。
　　那里已经有隐城的殖体兵在门前等候了。
　　……
　　……
　　……
　　经过突击检查后，魏合的身上嫌疑洗掉了部分，很快也开始跟着其余几人一起，参加训练所的流水线式训练。
　　日常消费伙食，全部都是由训练所负责。吃的是压缩高能流质物质。
　　而作为交换，他们需要签订一份训练通过后，为隐城服务二十年的特殊合同。
　　这就是未来要支付的代价。
　　“立正！！”
　　地下校场上。
　　一排排身穿黑色白帽子军服的灵能天赋者，纷纷整齐排列着。
　　一名身穿黑背心，肌肉健壮的光头刀疤男，正手里提着一条带电长鞭，恶狠狠的盯着阵列里所有新人。
　　“根据本城军事条例规定，你们必须坚持完成十三项综合训练项目，达到要求指标后，才能正式获得驾驶殖体的机会。
　　毕竟，殖体不是便宜货，什么人都能驾驶。只有你们之中的精英，灵能达到标准，才能满足驾驶殖体的要求……”
　　教官在前面大声训着话，阵列偏左的位置处，魏合正穿着和周围人一样的服饰，静静站立听着。
　　此时的他就像一滴水，无声无息的融入周围的人群里。
　　一起接受训练的，有他们一批的几个，还有其余就近半年内接受的所有人。
　　魏合一边听着教官那边的废话，一边仔细调整耳孔里刚刚领到的语言翻译器的音量。
　　因为来隐城的人，可能出自各地各民族，所以语言不通现象相当普遍。
　　语言翻译器也就应运而生。
　　只是这东西只能翻译普通日常对话，更专业的就力有不逮了。
　　魏合一边听着训话，一边心里回想这几天逐字逐句翻译书籍，得到的信息。
　　因为语言不通，所以他看书看得相当缓慢和艰难。
　　但在消耗了大量时间后，这几天他也得到了不少信息。
　　他所在的这个地方，居然是一颗完整的资源开采星球。
　　星球没有名字，只有一串特殊的编号——228。
　　其归属权，隶属于一个名叫彭莎帝国的庞大国家。
　　当然，比起这些，魏合更想知道的是，大师姐以前来过这里，最后又去了哪？现在情况如何？
　　所以为此，他找到了好几本描写本土星球历史的书。希望找到一些痕迹。
　　可大师姐的情况没找到，魏合反而有了另外的收获。
　　那就是……梦界计划。
　　彭莎帝国建立之前，曾经这片恒星系中，有着一个庞大古老的强横文明。
　　他们被称为全人，意为完美，全部拥有之人。
　　全人后来内部爆发大战，恐怖的武器摧毁了视野里能看到的一切。
　　幸存者们带着残存科技，开始筹谋建立一个名为梦界的特殊计划。
　　之后没过多少年，全人们便彻底消失了。
　　而这片星域各处也留下了他们很多的各种遗迹。
　　至于全人的科技体系，就是魏合之前见到的那样，以血肉，生化科技为主。
　　这些内容，让魏合不由自主的产生一些不好的联想。
　　“魏合？一会儿训练完，一起去找傅琳打牌怎么样？”卡斯特在右侧小声询问。
　　“没空。”魏合不是很擅长应付如卡斯特这般过度热情的家伙。
　　若是在以前，这么吵闹的家伙，他一巴掌早就打废扔到一边了。
　　但现在这地方不是以前。
　　“我要去图书室。”
　　“……你可真是勤奋……”卡斯特无语，好不容易安全下来，不用在外面到处漂泊流浪，如今还不赶紧享受享受安全的时光，等后面说不定就没机会了。
　　“只是想要了解更多，关于殖体的细节而已。”魏合淡淡回答。
　　为了不显得太过离群，他终究需要一两个朋友打掩护。
　　毕竟形单影只同样也会吸引人注意。
　　“殖体？我们驾驶的顶多就是基础款殖体而已，可以放大身体速度和力量，上限一般是固定的。毕竟材料就那强度。还能有什么好了解的？”
　　卡斯特摇头。
　　“没事，你们去吧，我本来也不怎么会打牌。”
　　他没空和这些小家伙浪费时间。
　　在这种地方，他已经从书里了解到。
　　要想获得更大的权力，更强的力量，要想更快的找到大师姐他们。
　　最好的办法，便是依附于本土最大的势力，借助它们根深蒂固的力量，再来寻找。
　　所以魏合对这里的等级阶梯上升方式，相当感兴趣。
　　训练结束后，魏合站在散开休息的人群里没有离开。
　　而是反而走向教官霍尔夫。
　　“霍尔夫教官，我想请教关于殖体的情况，不知道您有没有空？”
　　魏合走上前去，低声出口道，虽然翻译器翻译后声音有些古怪。
　　但起码正常交流是没问题了。
　　“当然可以。”霍尔夫笑了笑，对于眼前这个魏合，这几天来，他都看在眼里，这家伙的表现不论是什么强度的训练，都相当完美。
　　对于优等生，他自然态度要好很多。
　　“你有什么问题就直接问吧。”
　　“谢谢教官。”魏合点头，“我想请问一下教官，决定殖体实际战斗力的关键，主要有哪些？”
　　霍尔夫从衣兜里摸出一个糖果，剥掉包装纸塞进嘴里。
　　“殖体有很多级别和型号。级别代表殖体需要什么层次的灵能才能操纵。
　　型号代表侧重方向，比如医用的肯定就没多少战斗力。但其级别可不一定低。
　　所以你要算战斗力，那就只能看战斗型号。而你们训练完后，要接触的殖体，一般就是音波级低端型号。”
　　“音波级型号，就代表殖体能将你的速度，瞬间爆发提升到音速。所以顾名思义音波级。”
　　魏合点头，继续道：“明白了，还有一个问题，殖体既然说是放大自身素质，那么音波级殖体能最多放大多少？”
　　“这个是有上限的。毕竟制造殖体的材料，本身是有上限的，所以音波级殖体也会有。”霍尔夫笑着回答。
　　“当然，你们现在就不用考虑上限什么的。反正以你们的水平，也不可能达到殖体上限。”
　　“最后一个问题。”魏合面色肃然道，“敢问教官，如果想尽快提升自己的军衔，有什么办法？”
　　还没训练结束，就开始想着提升军衔？
　　霍尔夫倒是很少见过这样的小家伙。
　　“很简单。杀污染兽，杀得越多，你军功越高，军衔越高。当然，前提是你要能活着回来……”
　　他说完，深深看了魏合一眼，转身离开校场。
　　只是他没走出几步，便又被其余的学员凑上来询问各种问题。
　　刚刚摆出的一点逼格瞬间破防……
　　魏合退出人群，沿着边上走出校场。
　　校场在地下同样也是一个硕大的地下洞窟。
　　整个地下隐城的各处设施建筑，都是由一个个大小不一的空腔组成。
　　校场便是隐藏在训练所内部。
　　“军功么？”魏合沿着走廊往前走动，心里却是隐隐将霍尔夫的话记在心里。
　　他毕竟都是两百多岁的人了，自然不可能一直跟着这群毛头小子一起，天天训练基础。
　　所以要想节约时间，最好的办法，就是尽快得到殖体，开始积攒军功，提升军衔和地位。
　　在询问教官后，魏合每天又恢复到了之前的那种生活节奏。
　　每日自己去图书室查询资料，同时还顺带学习通用语。之后参加训练，结束了回房修行灵能。
　　转眼间，一个多月时间过去。
　　基础训练也差不多结束了。
　　霍尔夫给所有人发放了一本专门用来修炼灵能的册子。
　　魏合也有一本，名叫彭莎军用灵能法。
　　很朴素的名字，但效果倒是非常实用。
　　然后，霍尔夫便很干脆的，把所有学员都大手一挥，全拉了出去校场。
　　准备在对抗格斗中进行二步训练。


第650章 降临 下
　　漫天风沙中。
　　编号228星球的中部，秕谷大沙漠。
　　一个漆黑的扭曲洞口，突兀的出现在沙模上方空中。
　　洞口缓缓张大。
　　呼！
　　骤然间，一道庞大黑影从洞内飞扑而出。
　　那是一头巨大宛如剥了皮的血肉巨鸟。
　　紧接着，又是一头宛如无数眼球堆砌，结合而成的血色怪物，蠕动着，从洞内爬出。
　　然后，涌出洞口的怪物越来越多，越来越快。
　　很快，到最后，洞口几乎像是喷射一般，源源不断的喷出无数暗红色调的血肉怪物。
　　无穷无尽的怪物很快将周围沙漠填满，天空填满。
　　然后朝着周边区域飞快蔓延。
　　……
　　……
　　……
　　嘭！
　　魏合单手将面前的学员轻轻一扯。
　　对方顿时感觉一股大力拉动自己，噗的一下，便被掀翻在地。
　　“魏合胜！”
　　校场上传出机械电子音，播报徒手格斗术对抗的优胜者。
　　“下一个。”魏合面色平静的退后一步，任由对方站起身，朝他鞠一躬，然后离开。
　　但此时周围已经迟迟没有人上前敢和他对抗了。
　　自从前些天，开启了徒手格斗术课程后。
　　短短几天时间，魏合便在这一课程上，展现出了统治级的顶尖天赋。
　　和他一样的，还有另外两名一起训练的灵能天赋者。
　　他们都是这一批一共上百新人中，格斗技巧最强的学员。
　　“没有人了么？”魏合看了看周围，基本是已经没有敢上来挑战他了。
　　在前阵子决定了利用军队体系迅速往上爬的计划后，他便开始展现自己的‘天赋’。
　　其他方面不说，但这格斗术方面，他自然是毋容置疑的顶级。
　　为了不过度引人注目，魏合放了水，让另外两人能和他并列。
　　而灵能方面，他也展现出了相当可观的‘进步’速度。
　　彭莎军用灵能法，比起颜家传承的灵能法，要简单粗暴许多。
　　很多地方根本就没有考虑对身体的损伤，而是追求的以极端压榨的方式，壮大强化自身灵能的路线。
　　魏合稍微看了眼，便看出了路数，这就和他以前见过的很多极端武道功法一样。
　　当然，这样的灵能法，练出来的灵能，无论是威力还是数量，都远比颜家的快和多。
　　毕竟是拿命换的，也可以理解。
　　“最终优胜者：魏合。”
　　机械的电子音很快在校场中响起。
　　他面色平静的朝教官霍尔夫鞠了一躬，然后走下场。
　　周围学员低声说着话，赞叹，忌惮，崇拜，等等各种目光都不断落在他身上。
　　魏合一言不发，回到自己的位置上坐下。
　　观看下面的其余人开始训练。
　　卡斯特坐在他身边，有些畏惧的看了看他。没敢多话。
　　这几日的魏合，表现实在太夸张了。
　　灵能天赋是第一，格斗课也是第一，马上就是接下来的实战课。不知道……
　　比起学员们的各种复杂情绪，霍尔夫，却是心头相当欣喜。
　　他作为教官，在隐城里训练了这么多年，人脉还是有不少的。
　　也是有权限和资格，将自己欣赏的精英学员，推荐到更高层次的训练所测试集训。
　　几十年来，他推荐的学员不多，也就十来个左右。可极少有人，能和此时的魏合相比。
　　特别是格斗术课程上，魏合表现出的那种游刃有余，着实惊艳了霍尔夫。
　　“怎么样？”卡奥一身黑色风衣，站在霍尔夫身旁。
　　“很优秀！”霍尔夫点头，“魏合是我这么多年执教以来，训练的最优秀的那一批学员之一。无论是接受速度，掌握程度，以及思维反应，体能灵能，他每一个方面，都极其优秀，无懈可击。”
　　说完他忽然警觉的看了看卡奥。
　　“我说你问这个干吗？魏合可是我这边少有的顶尖好苗子，发展好了，未来谁也说不清能到什么层次。
　　我警告你，你别给我乱来啊！”
　　“呵呵，放心好了，这不是走个过场流程么？白塔那边的两个巡逻殖体要求我观察情况。我就过来随便问问。”卡奥笑了笑道。
　　“不用这么紧张吧？我们虽然是安全部门，但不至于随随便便一点怀疑就把一个好苗子定性。真要那样，以后谁还敢来我们这隐城？”
　　霍尔夫皱眉，盯着他看了好一会儿。
　　“反正我警告你，在我这儿，别给我搞什么乱七八糟花样。我们相交这么多年，我还不知道你什么底子？”
　　“知道知道。”卡奥失笑道。“训练期快要结束了，还有一个多月。之后你怎么打算的？”
　　在228星，随时可能有大量污染兽袭击的情况下，是不可能给新兵太多适应时间的。
　　能够有接近半年的训练期，已经是相当难得了。
　　“还能怎么办？推荐他上去试试呗。”霍尔夫明言。
　　“只要实战没问题，到时候我就推荐魏合去集训，说不定到时候我们隐城也能出个不错的新人去银带！”他咧嘴笑了起来，又往嘴里塞了一颗水果糖果。
　　“看来你真的很看好他啊……”卡奥知道好友的脾气，如果不是非常欣赏一个人，是不会这么明着说出肯定的承诺的。
　　“废话，你知道在我这里，要出现魏合这样优秀的苗子，需要多少时间，多少期学员么？不，你什么都不知道！”
　　“我记得你以前……”
　　嘟！！！
　　陡然间刺耳的警报声在整个训练所上空回荡响起。
　　霍尔夫和卡奥都是面色剧变，迅速抬手，按下手腕上的黑色表带。
　　一片片只有他们自己能看到的特殊光幕，出现在他们眼前。
　　“来了！我就知道，这么久没动静，肯定是在憋着一波大的。果然！”卡奥神色甚至有些狰狞。
　　“还差一点……我这边还有殖体格斗技没教……”霍尔夫咬碎嘴里的糖果，眼珠有些发红。
　　殖体实战，主要是由三部分决定胜负。
　　殖体强度，格斗技，战术策略。
　　殖体强度是固定的，有着上限。就看驾驶者的灵能量和灵能控制力，能发挥出多少。
　　之后格斗技，则是发挥殖体强度的关键。
　　如果说，殖体是硬件，格斗技就是软件。
　　殖体战斗中，也不乏有依靠格斗技以下级殖体胜过上级殖体的。
　　实际上，训练所的格斗技不是单纯的普通格斗术这么简单。
　　还包含有不少灵能运用技术。
　　其中由前人开发出来的复杂灵能技术，在实战中可以爆发出相当强的作用。
　　所以，这才是霍尔夫心头焦虑的原因。
　　“没办法，这就是现实。虽然匆忙了点，可这就是他们的命。”卡奥拍拍好友肩膀，转身快步离去。
　　霍尔夫目送着好友离去，咬牙狠狠将嘴里的糖果碎渣咽掉。
　　“所有人！集合！！”
　　他猛地大喝一声。
　　魏合早就听到了两人不加掩饰的声音对话。
　　不只是他，在场大家都身具灵能，在感知上都要比一般人敏锐很多。
　　所以刚刚的话，他们都听到了。
　　“我们这是要上实战了么？”卡斯特在一旁略带惊喜道。
　　他似乎并不畏惧，反而更多的是担心。
　　“应该是。”魏合应了声。
　　这样正好，他看不上之前发放的彭莎军用灵能法，上限低不说，还伤身体。
　　或许军衔提高后，能得到更好的，后遗症更少的灵能训练法。
　　而且，他也相当期待，自己穿戴上殖体装甲的那一幕。
　　不知道穿上殖体后，他的实际战斗力能达到什么程度？
　　原本按照计划，他应该是还要许久才能完成训练，得到一具属于自己的殖体。
　　但现在看来，这个时间可以提前了。
　　很快，所有学员在霍尔夫这里列阵集合。
　　“现在整个训练所，一共三名教官，估计都像我这边一样，开始集合所有人了。”
　　霍尔夫目光肃然的看着面前的一票新人。
　　“恭喜你们，你们很快可以不用继续后续的训练和选拔，就能获得殖体了。独属于你们自己的一具殖体。”
　　不等学员说话，他又继续道。
　　“但同样也得告诉你们一个不好的消息。得到殖体后，你们就必须马上外出，参与对抗污染兽的实战。”
　　“注意，这不是训练，是实战，你们的生死，完全掌握在你们自己手中。因为我们人手严重不足。
　　大家都是从外面徒步走过来的，知道那些污染兽有多恐怖。所以……希望明天这个时间，我还能在这里看到你们。这是我，作为你们教官最后的祝福。”
　　“跟我来！”他说完猛地大吼一声。
　　转身就走。
　　魏合眯了眯眼，第一个紧跟上去。
　　和他一样的，居然还有一名金色披肩发的年轻女子。
　　女子眉角有着一大块暗红伤疤，破坏了原本精致漂亮的面孔。
　　“魏合，比比看我们谁杀的污染兽更多怎么样？”
　　她也是和魏合一起并列格斗术第一的洛尔沙。
　　格斗第一，灵能第二，其余方面综合排名第二。仅次于魏合。
　　魏合看了她一眼，眼里闪过一丝疑惑。
　　“你是谁？”
　　“……”洛尔沙牙齿咔嚓一声，咬得咯吱作响。
　　魏合懒得理会她。
　　这群学员中，真正值得他注意的，不是这人，而是排位第三的一个叫恩德的家伙。
　　那家伙……似乎隐藏有不小的底气，格斗术和灵能测试时，魏合明显能看出，恩德也和他一样没用全力。
　　这家伙似乎隐藏不少，估计也抱有某些莫名的目的。
　　只不过因为没什么利益冲突，他也就懒得理会对方。
　　他现在的目的，是尽快展现自己的潜力实力，然后获得飞速提升。
　　只有站得够高，才能看得更广，得到得更多。
　　而且，殖体……到底能增幅他多少实力，魏合对此可是相当期待……
　　而且，对于霍尔夫教官手里的那个推荐名额，他也是相当看重的。
　　所以这一次，他必须要表现得当才行。
　　当然，如果真的有谁不知死活，敢和他抢这个名额……
　　在风沙中，可是什么事都有可能发生……


第651章 迎战 上
　　银灰色的地下通道中。
　　一队队分开的新兵们，沿着通道快速小跑着，朝着地下停放殖体的军备仓库跑去。
　　教官霍尔夫跑在最前面。他一边跑，一边也在通过通讯耳机告知如何穿戴殖体。
　　“殖体本质是上生化装甲的一种分支，所以穿戴方法和其余装甲不同，你们可以像穿衣服一样，将其套在身上，但记得，在培养液里脱掉所有衣服。
　　因为穿戴殖体不允许穿任何贴身衣服。否则会影响链接你的神经和身体其他系统。”
　　“你们将要获得的是基础级殖体——里娃。请记住，殖体本身也是活性的，它们也有自己的一部分意识，你们的灵能要做的，是将融入它的意识，让自己弱小的灵能去操纵殖体的庞大意识，然后去战斗！”
　　“就像你们平时训练的一样。”霍尔夫不断叮嘱着。
　　魏合紧跟在他身后，再后方是恩德，洛尔沙等人。
　　更后方，才是卡斯特等寻常没什么出彩的新人们。
　　没有人害怕，能够靠着自己穿戴防护服走到这座隐城的人，都经历过危险，经历过污染兽。
　　所以，每个人在成为新兵时，签署合同那一刻起，就心里有了准备。
　　忽然，魏合前面的霍尔夫一个止步，纵身往前一跃，前方一面银色大门自动张开圆形通道。
　　霍尔夫顿时从通道往下滑下去。
　　魏合紧跟其后，一起跳进通道，宛如玩滑滑梯一样，顺着冗长的红色肉质通道往下滑动。
　　很快，前方的通道蠕动着，开始从中分叉，分出一条条不同分支。
　　霍尔夫冲入一条通道，魏合紧跟着冲入另一条。
　　之后的所有人，每一个都自动冲入新分出来的通道。
　　哗啦一下，魏合身体冲出通道口，正好坠入一片淡蓝色的纯净液体中。
　　他迅速脱掉身上衣服，悬浮在液体之间。
　　四周无数细小的颗粒血肉，飞速朝他依附过来，很快便宛如凝结一般，在他身上凝聚成一套漆黑色金属装甲。
　　装甲表面有着弧形和三角形花纹，手肘有两道倒刺，头部有尖锐独角，眼部是暗红色宛如菱形复眼外形。
　　其余的就和普通金属外皮的紧身衣没什么区别。
　　‘基础型号里娃，装配完毕。请融入灵能。’
　　一道轻柔的女子声音接入魏合意识。
　　“灵能直接交流么？这样的技术……”魏合心头凛然，对这个世界的科技水准又有了新的认知。
　　他迅速操纵灵能，分出极其细小的一丝，按照霍尔夫之前所训练过的，融入殖体胸膛正中的内侧部位。
　　很快，他感觉自己输入的灵力消耗一空。
　　“还需要么？”
　　魏合心中明白，这个时候就是考验操纵者能否达到殖体上限的时候了。
　　灵能输入越多，操控度开发度也越高。殖体能放大的幅度也越大。
　　蓝色液体中，魏合继续输入灵能，他操纵的殖体，全身开始浮现的黑色花纹越来越多。
　　随着越来越多的灵能输入，殖体双眼越发血红，身上轮廓也渐渐膨胀变大一圈。
　　“到极限了……”
　　魏合此时也感觉到了殖体无法再输入了。
　　这代表殖体需要的灵能达到了极限。大约消耗了他自身灵力的五分之一左右。
　　此时他感觉自己就像穿了一身紧身衣服一样，活动起来相当轻松随意，毫无迟滞。
　　‘灵能交融完毕，推进系统即将打开，祝您一路平安。’
　　电子女声最后一次响起，便彻底沉寂下去。
　　魏合抬起手，稍稍活动了下手掌，忽然身后传来一股巨大推动力，他整个人便从蓝色液体中一下冲出。
　　哗啦！！
　　大片水花中。
　　地下空洞中，一片密密麻麻，宛如无数蓝眼睛的水池中，纷纷冲出一道道身穿黑色殖体装甲的高大人影。
　　伴随着密密麻麻人影的飞出。
　　洞窟顶端，早已分开一个足够宽敞的硕大空洞。
　　一道道殖体纷纷飞出地下，回到地面。
　　噗噗的沙尘溅开声中。
　　魏合和其余所有殖体一样，稳稳降落，砸在一片柔软的辐射污染尘埃中。
　　他站起身，活动了下身体。
　　‘力量只需要一丝，就能放大上百倍。虽然还不知道上限，但也远远超越了我所知道的一切武道秘技……’
　　此时此刻，魏合才深深感觉到，科技差距，带来的巨大变化。
　　“给你们十分钟时间，适应和测试自己殖体的性能，熟悉并掌握操纵方法。”
　　霍尔夫的声音从通讯耳机内传出。
　　“听到了马上回答！”
　　“是！”
　　一片片新兵们的声音，不断在通讯频道里响起。
　　魏合也跟着应了声。
　　他开始活动手脚，尝试着往前出力打一拳。
　　唰！
　　他视野右下方自动浮现出相关数据。
　　‘极限拳击力：五吨。’
　　‘极限拳速：两倍音速。’
　　音速在这里这个世界，是标准的350米每秒。
　　魏合早已根据测算换算过。
　　下面则是一连串的防御皮肤，再生速度。储备细胞能。
　　其中魏合注意到的是储备细胞能这个指标。
　　这是按照百分比显示的，现在才开始所以显示99%。
　　最下方，则是显示坐标位置，环境数据，如温度，辐射度等。
　　“这种细胞结构……生物结构……设计相当奇妙啊……”
　　魏合一边熟悉殖体，一边也在仔细用灵能和自身的血肉细胞，感应其中的结构。
　　血肉武道带来的最大好处，就是能让他在不动用真劲的同时，提升自身感官感知。
　　如此，才能在不影响殖体内部监控的情况下，探索这种殖体装甲的秘密。
　　魏合分化出一点点细胞，趁着和殖体交融灵能的时候，不断摸索其中隐秘。
　　但其中蕴含的是整个文明无数年来的演化和设计，短时间内，他是不大可能彻底观察研究透彻。
　　很多基础设计，看似简单，实际上是包含了无数的试错和全新理念。
　　没那么容易吸收完全。
　　轰！！
　　忽然远处一阵震动遥遥传来。
　　“好了，十分钟已到。现在隐城安全部队，已经出动阻截附近的两拨污染兽。”霍尔夫的声音迅速传来。
　　“我们的目标，是成为安全部队的第二波防线，阻挡他们不小心漏过来的零星污染兽。”
　　“污染兽种类，你们之前在课程中也已经了解过。所以这里不多说。”
　　“最后，都给老子准备拼命！！”
　　霍尔夫最后一句吼完，通讯耳机便彻底沉寂下去。
　　一大群黑色殖体中，魏合缓缓直起身，活动活动四肢，脖子。
　　五吨的出力，两倍音速的速度，还不清楚防御如何。耐力如何。
　　但就这样，这具殖装已经给了他不小的惊喜。
　　‘如果能彻底解构其中隐秘，借鉴其中的很多生物结构，我的血肉武道一定能急速彻底完成血肉化。不用再要几十年时间……’
　　他心头相当满意。
　　从头到尾，魏合都没有忘记，自己的根，依旧是血肉武道，那才是自己成就宗师，未来最大的方向。
　　殖体虽然强大，才基础级别就有这么高的数据。
　　但这些终究都是外物。别人给，他就强，别人收回，他就依然是弱鸡。
　　所以，只有武道，才是彻底属于自己，无人能夺走的根本。
　　此时正前方远处，沙尘滚滚，一道暗红色影子，正飞速朝着这边冲刺过来。
　　‘发现目标。’殖体传出示警。
　　侧面已经有一群殖体主动冲上去，准备硬撼了。
　　魏合没有动。
　　而是看向另一侧，左侧。
　　那里同样有沙尘滚滚，一条暗红色宛如鳐鱼的血红怪物，正摇晃着身躯，顶着满后背的黑色骨刺，朝这边冲刺过来。
　　它的速度很快，刚刚还在视野尽头，眨眼便前进了一大截。
　　估计还有几秒就会抵达这边。
　　“这些都是属于杂兵么？”魏合按照心里学过的污染兽分类，将靠近过来的这两头怪物划分族群。
　　污染兽按照教材上描述，一共分为四个等级。
　　杂兵，污染兽，巨兽兵，恐人。
　　所谓杂兵，就是单对单，一般都能被基础殖体打爆的弱小怪物。
　　“让我来看看，杂兵到底有多强杀伤力……”
　　魏合站在原地没动，既然有人主动上前硬撼，他也乐得先观察观察。
　　和他一样打算的，还有洛尔沙和恩德，这两人都是这一期新兵中的顶尖佼佼者。
　　谋定而后动是生存课程中最基础的部分。
　　看来他们都打着和魏合一样的算盘。
　　嘭！！
　　不远处，两边的杂兵兽已经和殖体新兵们正面撞上。
　　一碰撞，顿时差距展现出来。
　　一群黑色殖体，比起杂兵兽来，动作迟缓，肢体乱晃，就是打不到对方。
　　出招攻击时，意图过于明显，很轻松就被两头杂兵兽躲开。
　　还有殖体冲刺过程中被自己左右脚绊倒，狠狠摔出去。
　　魏合面色冷淡，看着杂兵兽攻击殖体。
　　它们的破坏力并不足以一击打碎殖体防护。但速度起码达到了三倍音速。爪牙还带着剧毒污染。
　　这些是优势。
　　劣势是，杂兵兽的身体似乎相当脆弱。
　　这让他回想起了，自己在遗迹时，碰到的那头一样宛如鳐鱼的血肉怪物。
　　现在看来，那家伙也是一头杂兵罢了。
　　“而且……这样的外形，攻击模式……行为模式……根本就和真兽没什么区别……”
　　魏合心头忽然联想起，自己曾经在刚刚接触真兽时，看过的大量案例，遇到的大量各种真兽。
　　现在看来，眼前的杂兵兽和加强版的真兽，又有什么区别？
　　一样有污染，一样毫无神智，一样宛如野兽般有强大攻击性。


第652章 迎战 下
　　此时，殖体新兵们，本来速度就不如杂兵兽，再加上操纵起来笨拙迟缓，一看就是灵能不足，导致殖体无法发挥全部性能。
　　一拳一脚打出去都像是软绵绵的。根本打不中宛如红影的杂兵兽。
　　两头杂兵兽只是简单用爪牙，就轻松将上去的十多名殖体打得横飞坠地。
　　只是一个照面，短短五六秒，就有好几人殖体被撕裂，惨嚎着痛苦摔倒在地，血水混杂着殖体碎片，撒了一地。
　　里娃级殖体，性能上速度本就不如杂兵兽，只是在防御和力量上占优势。
　　而这些新兵压根无法发挥优势，转眼便被分割击溃。
　　魏合看了眼周围，没有发现霍尔夫的身影，显然，这位教官压根没打算出面救场。
　　其余殖体见状，纷纷怒吼着冲上前去，围攻杂兵兽。
　　靠着人数堆砌，殖体受伤的人迅速后撤被掩护，简单处理伤势，等待殖体自愈。
　　新的人冲上去，场面这才勉强僵持住，不被彻底击溃。
　　嗖！
　　远处又出现新的红影在急速靠近。
　　上百名殖体面对区区两头杂兵兽，居然都一片混乱，手忙脚乱。
　　现在又来新的……
　　“魏合，你还不动手？”洛尔沙声音从侧面传来。
　　通讯耳机清晰的模拟出了方位距离。
　　“你不动手，我就上了？”她跃跃欲试。
　　看着那些笨拙不堪的新兵，洛尔沙不觉得自己会和他们一样蠢。
　　观察了一会儿，她觉得自己应该能单挑一头杂兵兽。
　　魏合没理会她。
　　而是看向右侧，那里远处又有新的沙尘冲来。隐约间可以看到沙尘中，有暗红影子若隐若现。
　　又有新的杂兵兽来了……
　　“一起动手吧。”后侧的恩德，难得出声道。
　　这家伙存在感极低，若不是成绩综合排名够高，训练新兵中，压根就没什么人会注意他。
　　“这次来的是两头，正好够分，一人一头。”洛尔沙兴奋道。
　　魏合一言不发，率先启动殖体，往前冲出。
　　嘭！
　　嘭嘭！！
　　三人同时分散，朝着两个方向的杂兵兽笔直冲去。
　　他们三人的动作远比其余新兵流畅自如多了。
　　魏合强大的动态视力，清晰的看到前方冲来的一头血色杂兵兽。
　　那头杂兵兽宛如剥了皮的半羊人，身高三米，双蹄宛如脸盆。浑身散发着浓厚的扭曲污染辐射。
　　吼！！
　　半羊人狂吼一声，挥动双蹄朝着魏合迎面砸下。
　　它的动作远远超越了其余新兵殖体。瞬间达到三倍音速。
　　殖体里娃的极限速度，只有两倍音速，根本无法瞬间避开这一下。
　　所以几乎所有新兵殖体，面对攻击，选择的都是双臂竖起，用手肘防御。
　　但魏合仿佛预判了对方的攻击路线，微微侧身，便避开下砸。
　　三倍音速下的交手，他就算不用殖体也相当熟悉。
　　毕竟他肉身的极限速度只有五倍音速，常态下，三倍音速就是他最基础形态的常用速度。
　　侧身，出手。
　　嗤。
　　魏合和这头杂兵兽交错而过。
　　鲜血刹那间飞溅开来。
　　杂兵兽胸膛心口处，不知道什么时候多出了一个大洞，里面跳动的心脏不翼而飞。
　　“不通武技，只是依靠本能胡乱挥舞冲撞，这样的怪物，只要稍微懂点格斗术，应该都能解决。”
　　魏合回过身，对杂兵兽进行评估判断。
　　“另外，皮肤防御极差。远远不如殖体。再生能力……很强。”
　　他看到没了心脏还在地上蠕动，试图再度爬起身的半羊人。
　　干脆走上前去，一脚狠狠踩爆它的头部。
　　嘭！
　　血肉横飞。
　　半羊人终于不动了。
　　“必须要破坏头部，才能彻底杀死。生命力确实不错。”
　　魏合抬眼看向其余方向。
　　大群殖体新兵们，靠着配合水磨，此时似乎终于找到节奏，正拖着那两头杂兵兽，逐渐占据上风。
　　而洛尔沙正险象环生的在和一头蝙蝠状杂兵兽单挑。看样子正在适应其高速中。
　　恩德则和他一样，已经解决掉了自己单挑的杂兵兽，站在原地静静等待着。
　　看到魏合看过来，他抬起头，朝这边也看了眼。
　　‘击杀杂兵兽一头。战绩已登记。’此时魏合殖体内，响起自带的本身提醒声。
　　魏合心头一动，既然殖体内置了战绩登记，那么是否能查到，多少军功能够提升军衔？
　　“查询，多少军功能提升军衔？”他直接问出声。
　　‘击杀杂兵兽十头，可提升为军衔二等兵。经过安全部门认证后，即可完成提升全过程。’里娃殖体自动回复道。
　　“才十头……”魏合舔了舔嘴唇。
　　他可不想一直和这群娃娃兵混在一起，尽快晋升更高处，才是关键。
　　但看看眼下，周围总共就这么点杂兵兽，就算全杀了也不够晋升。
　　“那么……”
　　嗖！
　　魏合脚下发力，猛地朝着杂兵兽过来的方向冲去。
　　他要去第一道防线，猎杀更多。
　　后面恩德双目一凝，瞬间猜到了魏合的打算。
　　刚刚他可是看到了魏合干净利落解决杂兵兽的身手。
　　“想去哪？是想提前晋升么？这家伙……”
　　恩德心头一动，脚下同样发力，猛地冲刺出去。其速度赫然也达到了两倍音速。
　　这是里娃殖体的极限速度，也是灵能完全满足殖体后，才会出现的全状态性能。
　　“可恶！！”最后的洛尔沙还在艰难的应付面前的杂兵兽。
　　看到两人相继离开，好胜心极强的她，心头简直要憋闷得爆炸。
　　但这一分心，顿时她又被面前的杂兵兽狠狠抓了一下在肩膀上。
　　痛得她几乎要叫出声。
　　魏合急速在沙地上狂奔着。
　　他需要更多的军功，更多的资源，更好的灵能修炼法！
　　以及，更强的殖体。
　　最好是能自己拥有一套随时随地能自己穿戴的殖体，这样一来，他的血肉武道修为也会得到更快速度的加速。
　　按照此时他的进度，只要一直穿戴这套里娃级殖体，最多半年，他就能研究摸清其中结构，完成全身血肉化。
　　血肉化全身，是彻底将真血和真劲，都用自身纯粹的血肉模拟出来，到那时就能彻底走上属于自己的道路，成就宗师境界。寻找大宗师之路。
　　最关键的是，血肉武道不具备污染辐射。到那时，魏合就能彻底摆脱自己身上携带污染辐射的因素。
　　这些时间里，魏合仔细检测自己，也发现了，自己身上的还真劲，和真血血脉，都因为源自于真兽真气，所以自带有污染辐射。
　　这也是他被误会成为污染兽的原因。
　　所以，只要他彻底血肉化自身，就能彻底摒除身上所有辐射。消除被发现出身跟脚的威胁。
　　只是他没发现，一直跟在他后方的恩德，此时眼里正闪烁着莫名的光泽。
　　“是的，有一名新兵，忽然独自脱离阵列了，我现在正在跟随中。”
　　他似乎正在和某人对话。
　　“我担心影响计划，所以现在正在跟着他。”
　　“是……是……那么，要不要，用这个新兵做个实验？”恩德提议道，盯着前面魏合的眼神，带着某种莫名的兴趣。
　　“明白。不会影响大局，好吧……好吧，我不会乱来。”恩德的请求被驳回后，他不得不无奈的收回视线。
　　唰。
　　猛然间，前面的魏合突地停下脚步，转过身。
　　他正正面朝恩德，目光笔直朝这边看来。
　　“你跟着我做什么？”魏合沉声道。
　　“没什么……这个方向不是你一个人的吧？”恩德回道。
　　“那么你可以先走。”魏合侧身，让开位置。
　　“……”恩德站在原地没动。他的目的就是跟着这名新兵，看他是否会影响实验计划。
　　现在自然不会自己往前赶路。
　　“看来，你是故意跟着我了？”魏合语气肯定下来。
　　“你不应该脱离大家。”恩德沉声道。眼前的魏合已经脱离了试验场地，他担心会出现变数。
　　“我做什么事，还轮不到你说话。”魏合平静道，“提醒你一句，再跟着我，后果自负！”
　　“呵呵……”恩德笑了起来。“有意思……”他心头一股子火气涌出来。
　　他堂堂……居然会被一个区区新兵蛋子威胁？这小家伙不会以为自己在一个小训练所第一，就是彻底无敌了吧？
　　要不……
　　废掉他好了……？
　　“左恩德，你想干什么！？在这里动手你是想破坏我们的实验进程么？！”
　　忽地通讯耳机中传来一阵低沉的呵斥。
　　“有什么关系？……只不过是区区一个新兵，我一巴掌就能解决……而且，就算动手了也没人能发现吧？”恩德往前走出几步，身上隐隐蓄势待发。
　　“如果实验进程被破坏，你知道后果。”耳机内，再度传出声音。
　　“所以，你敢动手试试？”声音越发冷酷。
　　恩德表情微微扭曲，心头的一大股火气憋在心底，无法宣泄。
　　只能强行压抑下来。
　　他最后看了看魏合。
　　‘算你运气好！’
　　‘小子……庆幸吧，若非害怕影响计划，今天我特么非得废掉你四肢……’
　　恩德最后心头闪过一丝狠辣，终归还是转身，不再跟着，朝其他方向离开。
　　魏合凝视对方离去，直到彻底看不见其身影，这才收回视线。
　　他刚才已经准备随时动手了。
　　只要对方再多说一句，他就拧掉这家伙的头！
　　反正之后只要处理掉殖体上的检测记录部分就行。
　　刚刚他融合殖体时，已经摸清楚了这些部分的安装部位到底在哪。
　　只要出手够快，殖体压根记录不了什么。
　　而且，死亡在这里并非少见，新兵之间也有打架斗殴重伤的。
　　“算你运气好。”
　　魏合转过身，身影一闪，再度冲向刚才的方向。
　　接下来，是开始猎杀积攒军功的时候了。


第653章 前行 上
　　漫天的沙漠中。
　　一片片黑色殖体和浪潮般的无数杂兵兽碰撞在一起，血肉宛如绞肉机一般，横飞出来，四下溅射堆砌。
　　沉重的撞击声和爆炸声，在这片战场上成为了唯一的音符。
　　魏合遥遥站在战场远处的一处沙丘顶，只是微微露出一个头部，观望战场。
　　嘭！
　　忽地头顶上空，一头巨大宛如蝙蝠的四翼怪物，猛然被一道红色激光打中，炸开化为无数肉糜。
　　一部分肉糜掉落在魏合身旁，还在冒着黑烟，不时蠕动。
　　魏合伸手抓起，捏了捏。
　　“好强的硬度。”他微微眯眼。
　　“看来污染兽里面也不是全部都肉体脆弱。”
　　没有过多停留，魏合悄然往后撤离了一段距离。
　　开始寻找适合自己猎杀的猎物。
　　很快，两头人形，双手是巨大刀锋利爪的褐色腐烂怪物，发现了这边的魏合。
　　两头怪物脚下一蹬，骤然朝着这边扑来。
　　它们的速度极快。
　　瞬间达到了三倍音速。
　　魏合退后一步，双臂横抬，竖成掌刀。
　　唰！
　　他精准无比的朝着两头怪物反冲锋过去，在交错的一瞬间，从怪物之间的缝隙穿过。
　　同时他抬起的双臂掌刀，宛如真的利刃一样，刚好划过两头怪物的脖子。
　　嗤嗤！
　　两头怪物的低沉嘶吼戛然而止，错开魏合十多米后，它们踉跄扑倒在地，头部自然被分成两块。
　　血和脑浆混杂着，缓缓溢出流淌。
　　“空有速度，太弱了。”魏合甩了甩手，继续选择下一个目标。
　　里娃殖体同时传来记录杀敌数量的提示。
　　很快，不过半个小时，魏合便一头头的将杂兵兽，引到了侧面空地处，轻松解决。
　　找到了弱点，在面对这些直来直去的怪物时，方法手段就会变得相当容易。
　　有时候熟悉了一些怪物的攻击方式，魏合甚至只需要小小的动一动手放置的位置，就能让他们自己撞上来送死。
　　这就是武道技巧的碾压。
　　不多时。
　　‘恭喜您，已经成功积攒到晋级军功数目，请前往安全部门进行核实。’
　　‘您的下一等级，为二等兵。’
　　“脱离了新兵么？提升起来倒是简单。二等兵，也就是说，我现在也相当于多年鏖战的老兵了？”
　　魏合心头满意。
　　没有停留，他继续引诱落单，数量稀少的杂兵兽。
　　一头接一头，不知不觉，他居然微微感觉无聊了。
　　从这些杂兵兽身上，他弄到了自己需要的对应适应性感官。
　　然后迅速通过血肉武道，完善了自身身上的基础感知系统。
　　虽然不能说有多敏锐，但不至于拖后腿就是。
　　只是这样的感知系统，因为不是他自己进化提升出来的，所以强度固定，不可能有变化。
　　而且比起原主人的功能，魏合夺取的这些感知系统器官，只能发挥一小部分能力。
　　很快。
　　“嘟嘟……各单位请注意，污染兽潮暂时被击退，请所有战斗单位返回隐城，进行临时修整补给。”
　　一个陌生的老人声音，从通讯耳机中传出。
　　魏合看了眼远处战场，之前的兽潮，现在数量似乎小了很多。
　　他没有犹豫，转身就朝着来时方向离开。
　　猎杀不急于一时，一次就猎杀太多，反而会引发各方面的瞩目和怀疑，所以，他要缓和一些，让自己显得更正常点。
　　很快，循着原路，魏合迅速看到了已经一片狼藉的殖体新兵战场。
　　新兵们一个个瘫倒在地，有的缺胳膊少腿。
　　已经有一些身材瘦小一些的灰色殖体，来到地面在对新兵们进行救治。
　　魏合扫了眼，没看到恩德，倒是看到了昏迷在一个担架上的洛尔沙。
　　卡斯特少了一条腿，躺在一旁地上，正痛苦的发出哀嚎。
　　“没事吧？”魏合走近过去。
　　“没事，一条腿而已，几天就能接上，只是以后至少要两个月都不能进行训练了……”卡斯特咬牙回道。
　　魏合没说话，只是拍拍他肩膀，转身看向已经站出来了的教官霍尔夫。
　　霍尔夫倒是情绪相当不错，对着他比了个大拇指。
　　“很好！”
　　“都是教官指导得好！”魏合诚恳回答。
　　“少拍马屁！”霍尔夫笑骂道，上前检查了下记录，“才一次突袭，你居然就攒齐提升军功了……也好军官级以下，都是固定通过军功能直接晋级的，你能冲出多少军功，就能有多快晋升士官长！”
　　魏合点点头。
　　他心头也是希望，如果天天都能有这样的污染兽潮，或许他的晋升速度会远超想象。
　　“好了，所有人准备返回。”霍尔夫迅速大声道。
　　唰！
　　忽地一道人影凭空浮现，是恩德。
　　他正站在人群后方，遥遥看了魏合一眼，没有说话，只是跟着大队一起，朝着地下入口返回。
　　魏合回头扫了一眼他，同样没作理会。
　　穿戴殖体的同时，他也在不断的利用灵能，自行解析殖体的结构设计。
　　此时他的全身血肉化，已经进度提升到了六成左右。
　　仅仅只是刚刚穿戴运动了这么一小会儿，他便得到了不小的收益。
　　只是，出乎魏合预料的是，霍尔夫回归基地后，并没有收回所有人的基础殖体，而是让大家自己回去房间休息。
　　才睡没一个小时，马上又是一阵急促警报声响起。
　　然后又是一次紧急的奔跑，补给。
　　一群人又再度匆匆离开基地，和之前一样，冲到地面，迎战新的杂兵兽。
　　没有日夜，只有一轮接着一轮，源源不断的杂兵兽，仿佛海潮般，无穷无尽的不断袭击着。
　　每次休息一个小时左右，相当有规律。
　　等到第六次的迎战时，魏合才从霍尔夫的随口说话中，明白，原来杂兵兽本来是没有冲击间隔的。
　　是前面的主战部队，故意用力，在短时间内阻挡兽潮，强行制造出来的时间，给他们休息。
　　一天接着一天，这样的日子仿佛没有尽头。
　　一开始，魏合每天都能猎杀十几头杂兵兽。
　　但到了后来，杂兵兽们似乎也发觉了什么。居然一次性出动十头以上一起行动。
　　这也导致魏合的猎杀数量慢慢降低。
　　毕竟，里娃殖体限制了他的出力。
　　一旦短时间不能秒杀，就会引来更多围攻。
　　时间随着兽潮的疯狂冲击，渐渐来到了五月。
　　而距离魏合从遗迹来到这个世界，已经有足足五个月了。
　　咔嚓。大门左右分开。
　　隐城内，安全部门。
　　宛如钟塔一样的安全部门大楼中。
　　洁白的宽大授勋室内。
　　教官霍尔夫，安全部负责人里修斯，调查员卡奥，还有数名后脑有着很多活性触须的黑色殖体。
　　一共十来人，正一起为新兵中的生还者们，举行授勋仪式。
　　魏合，恩德，洛尔沙，赫然在列。
　　一共二十一位生还者，绝大部分都有着不小的军功战绩在身。
　　“兽潮还在持续，漂亮话我就不多说了，也是浪费大家时间。”里修斯语气沉重的认真道。
　　“在这里，我只希望，诸位能竭尽全力，为了隐城，也为了你们自己，击杀更多的污染兽。”
　　这个表情肃然的中年男人，表情认真的朝着二十一人深深鞠躬。
　　哗啦。
　　一阵整齐的鼓掌声中。
　　魏合列队站在第一排。
　　他表面上是在仔细听着对方真诚的讲话。但实际上心头却是在盘算，如何加速最后的一点血肉化进度。
　　这两个月来，他一直每天都在穿戴着殖体，和外界地表疯狂作战厮杀。
　　一开始前期，还是只有几头污染兽杂兵练练手，给大家适应适应。
　　但到了后来，那边根本没精力照顾。
　　杂兵兽都是十来头十来头的漏。
　　这个时候，恩德，魏合，洛尔沙，便起了相当大的作用。
　　三人联手，多次及时阻截了杂兵兽的侵袭。
　　“很高兴你们对隐城做出的贡献。”此时讲话完毕，里修斯上前，开始为最前面的三人代表，进行授勋。
　　“我将现场转化前三名的战绩功勋，将其认证为具体的战功等级。”
　　“第三名，洛尔沙。战功：71。”
　　一头杂兵兽代表一点战功。也就是说，洛尔沙在短短这点时间里，一个人就杀死了71头污染兽杂兵。
　　下方的新兵们微微有些骚动，但这个数字并不出乎他们预料。
　　毕竟这些时间他们其中不少人，都被洛尔沙出手救过。
　　“按照军功转化，洛尔沙，你的士兵等级，将直接晋升一等兵。”里修斯微笑的将一枚一等兵的银色勋章，交给洛尔沙。
　　后者微笑的双手接过。
　　“谢谢部长。”
　　“不用，这是你应该得到的。”里修斯微笑，走到第二位恩德面前。
　　“第二名，恩德！战功：117。
　　按照转换，你将直接晋级到一等兵。”
　　里修斯来到恩德面前，亲手又将一枚一等兵勋章交给对方。
　　两百以内六十以上的军功，都属于一等兵范畴。
　　“谢谢部长。”恩德没有意外，肃然认真的双手接过勋章。
　　他其实若非要配合实验，经常独自离开，战功绝对还不止这点。
　　“不谢，继续努力。”里修斯微笑拍拍对方肩膀。
　　“最后。”他来到魏合面前。
　　“第一名，魏合。让我来看看，你的军功是多少，具体数量我也没看过，排名可是都是系统自行排位的。”里修斯笑道。
　　魏合点头。灵能中下达命令，对接对方的殖体，并上传军功认证模块。


第654章 前行 下
　　“那么，第一名，魏合。”里修斯很快看到殖体内传来的信息提示。脸上露出微笑。
　　“军功：额……”
　　他正要举起手，却忽然卡壳了。
　　迟疑了下，里修斯皱眉，转身和后面的技术人员小声交流起来，暂停了宣布。
　　下面微微有些骚动。
　　前来观礼的城内代表，其余的新兵殖体，纷纷都意识到可能出了什么问题。
　　洛尔沙嘲讽的看向魏合。
　　“每次都一个人冲出去离开，也不知道成天都干了什么，不会是数量太少了，压根不是第一名，是排位系统出错？”
　　恩德面无表情的看向魏合，对方波澜不惊站在原地，仿佛不担心任何事情发生一样。
　　“你以为谁都像你这么弱？”他回头冷冷看了眼洛尔沙。
　　“你！”洛尔沙火大的握紧拳头。
　　“垃圾。”恩德转过头去，懒得和这废物废话。
　　很快，里修斯那边认证完毕。重新转过身来。
　　“抱歉，让大家久等了。”
　　他脸上带着一丝讶然，看了看一直镇定的魏合。
　　“我很惊讶。”
　　里修斯重新走到魏合身前。
　　“第一名，魏合，军功是，污染兽数目：十二。”
　　唰！！
　　瞬间，所有人仿佛感觉自己听错了。
　　周围所有声音都迅速沉寂下来。
　　一道道目光纷纷宛如光束，死死聚集在魏合身上。
　　“刚刚里修斯说的是什么？污染兽！？不是杂兵兽？？”
　　“不清楚……难道是口误？”
　　“应该是弄错了吧？怎么可能是污染兽！？”
　　“就算魏合再强，污染兽啊，那可是！就算几十头杂兵兽，也不可能是污染兽的对手！那是杂兵兽的首领级！”
　　下方议论声越发大起来。
　　恩德嘴唇微张，污染兽！？
　　开什么玩笑！！？
　　穿着这种低级里娃殖体，能杀死污染兽！？这确定不是在和他说神话故事？？
　　就算是他，就算是比他更强的殖体师，用里娃级殖体猎杀污染兽？那也是不可思议的战绩吧？？
　　他瞳孔紧缩，死死盯着魏合，脑海里宛如惊涛骇浪一般掀起巨大激荡。
　　洛尔沙在一旁嘴唇微张，一言不发，只是死死注视着魏合的眼睛。
　　从那双眼睛里，她看到的是宛如大海一般深邃的平静。
　　正是这股平静，还有一旁里修斯赞叹的眼神，让她恍然明白，战功恐怕……是真的！
　　居然是真的！？
　　开玩笑！？
　　“这……这家伙！！？到底是怎么回事！！？”
　　这种不讲道理的强……已经超出了她的理解范畴。
　　同样是接受一样的训练，同样是使用一样的殖体。
　　凭什么！！？
　　凭什么他就可以猎杀污染兽，自己却连杂兵兽也要小心翼翼应付！！？
　　她可是在自己原本的基地隐城内，号称第一天才的第一位首席！
　　可自从来到这里，先是恩德，现在又来一个魏合……
　　这种强大……这种压迫……
　　让她几乎要无法呼吸……
　　“完全……无法理解！！”洛尔沙握紧双手，感觉视线有些发红。
　　此时魏合已经伸出双手，接过里修斯双手交过来的勋章。
　　“污染兽啊……”里修斯眼神复杂，就算是他，年轻时候，也没有这样夸张的战绩。
　　“比起污染兽数目，杂兵兽的数量已经没有意义了。”
　　他拍拍魏合肩膀。
　　“恭喜你，年轻人……按照军功晋级认证，你将是唯一一位，在第一次授勋就晋升军官层次的新兵。”
　　“现在，授予新兵魏合，二等准尉军衔！这也是我们隐城有资格授予的最高军衔！”
　　一枚和其余人完全不同的铜色勋章，放入魏合手中。
　　勋章上有着点缀般的镶嵌了很多银色碎钻。
　　两条银色细带，并排位于正中，代表二阶层次，准尉的军衔。
　　轰！！
　　这时候，下面的所有人才明白，这不是里修斯说错了，而是真正的，魏合真正的独自猎杀了超过十二头污染兽！
　　要知道污染兽各方面都要比一般杂兵兽强出许多倍。
　　一般若是遇到一头污染兽，就算是几十名新兵殖体联手，也会很快被撕裂屠杀。
　　而魏合独自居然猎杀了十多头。
　　这也就代表着……
　　代表着，他一个人的力量，就已经远远超过了同期的其余所有人相加的总和……
　　也就是说，如果魏合愿意。
　　他一个人，就能杀掉其余同期的所有新人！！
　　这已经是破规格了吧！？
　　所有人心头微微震动。
　　魏合面色平静，将勋章佩戴在自己左胸心口。
　　“魏合准尉，能否说说，你是怎么猎杀污染兽的么？”里修斯好奇的出声询问。
　　“污染兽，实际上并不比杂兵兽强出太多，对于我而言，他们只是在速度上提升到四倍音速，力量和再生速度是杂兵兽的三倍左右。或许外壳更坚硬一些。
　　但刚好我在力量上，天生就有一点天赋。”
　　魏合平静道。
　　“所以，只要营造出单对单的环境，要战胜这些没有智慧，只有本能的怪物，我觉得并不难。”
　　里修斯哑口无言……
　　下面的众人也都是一片哑然。
　　四倍音速！三倍于杂兵兽的力量和再生速度，还有更加坚硬的外壳……
　　就这样还叫不难？？
　　这样的不难，堵上新兵，那是来多少杀多少好吧？
　　“那么，感谢魏合准尉的经验分享。”里修斯无语，就算是他也不想再听魏合的夸张不实评价。
　　可以说，魏合一个人，和后面的恩德，洛尔沙，已经拉出了一个完全不同的层次。
　　这样的天才，出现在他们隐城，是他们的运气！
　　“按照规矩，魏合准尉，你有资格申请前往银带区。并且作为军官，你已经有资格开启军功兑换系统。
　　如果有什么需要解答的疑惑，可以随时前来我们安全部询问。也可以随时通过通讯帐号向我直接询问。只要有空，我都会看到了一一解答。”里修斯微笑道。
　　对于这种天才，自然是要及时拉拢关系，加强他对这里隐城的归属感。
　　“感谢长官！”魏合右手握拳，唰的放在胸前，行了个军礼。
　　“加油！”里修斯看向一旁一脸复杂的教官霍尔夫。
　　朝他微笑示意，算是感谢他教导出如此优秀的天才精英。
　　如魏合这般的天才战士，就算是整个228星都极其少见。
　　以后若是他能走上更高，也说不定会成为和他一级的军官。
　　这对于里修斯本人也是不错的好事。
　　授勋仪式结束。
　　洛尔沙还想上去找魏合，质问他到底是怎么做到那样夸张的战绩。
　　她怀疑魏合是作弊了！并且是有隐城高层的关系，帮忙作弊！
　　这是她唯一能想出来的最大可能。
　　但魏合压根没有理会她，直接拦了一辆飞行车离开。
　　恩德则站在一旁，目视着魏合坐上飞行车的背影。
　　心中阴晴不定。
　　他现在很是庆幸，当初还好没和魏合发生冲突。
　　从那个时候看，魏合敢独自一人离开新兵队列，前往猎杀杂兵兽，估计就是有着足够强的自信。
　　要是那时候他真的和魏合动手……谁胜谁负……恐怕……
　　恩德从没有想过，区区一个新兵，居然会强到这个程度！
　　简直……简直就不是一个物种！
　　“看来，还得更高级别的成员才能压住这人……不过想必他很快就会前往银带区，到时候只要将材料档案上报上去，一切就不关我的事了。自然有其他人去烦心。”
　　恩德垂下眼帘。
　　虽然魏合很强，但组织的庞大和强悍，远远不是区区一个低级天才能应付的。
　　只能希望他识时务了，否则，若是挡了组织的路，这样的天才陨落了，无论是谁都会感到惋惜吧……
　　嘀……
　　魏合摸出刚刚制作好的身份卡，在军方图书馆的大门侧面，滑槽里轻轻滑过。
　　“欢迎来到军用机密图书馆，一切资料请勿复制，传输，外带。一切信号设备将被屏蔽。祝您阅读愉快。”
　　电子女声缓缓响起。
　　魏合压下心头的期待，往前迈入有些柔和黄光的图书馆。
　　整个图书馆，在隐城内，就像一座山字形的白色建筑。
　　馆内面积很小，一共也只有一个普通人家客厅大小。
　　算下来不超过六十平米。
　　但其中一排排的书架上，正整齐排列摆放着，一枚枚指甲盖大小的金属芯片。
　　这些芯片颜色各异，只有穿戴殖体，才能看得出芯片内部具体是什么内容。
　　每一枚芯片，都储存了无数资料信息。
　　图书馆内此时空空荡荡，没什么人。
　　大部分常用的资料，一般人根本不需要来这里，日常数据库就已经够用了。
　　这里储存的资料，除开机密情报外，最多的，便是殖体和各种军事设备的数据和设计原理。
　　所以，这里其实是武器设计师专用的机密资料库。
　　而魏合来这里的目的。
　　便是寻找里娃级殖体的全部资料数据和设计原理！
　　这些才是能最快速度帮他完成最后的血肉化全身的好东西。
　　金属大门在魏合身后自动关闭，他独自走向一排排放置了芯片的金属书架。
　　很快，半小时后。
　　魏合面色平静的走出图书馆，嘴角带着一丝微不可觉的微笑，朝着训练所的宿舍走去。
　　里娃级的殖体资料，他已经到手了……其中很多之前没有弄懂的细胞结构，组织结构，也相信这几天就能搞懂。
　　‘真没想到，殖体的等级层次居然这么多……或许我未来的宗师层次，也应该按照殖体的等级战力，进行横向对比。’
　　魏合心中对于未来，有了极为明确的规划。
　　殖体的层次一共十级，他要判断自己的本体实力强弱，正好也可以用这个级别层次进行划分。
　　这样一来，也能更加清晰。
　　只是，想到刚刚自己看到的那部分资料，魏合眉头又不自觉的紧皱起来。
　　这段时间，他意外的发现，自己就算是血肉武道转化后的身体，居然也有微弱的细小辐射。
　　这似乎是他血肉最深处，一直自带的一点点辐射。怎么也无法消除。
　　或许……这是和他出身的地方有关。
　　毕竟，元月那里，本身很可能就是布满无数辐射的自然环境。
　　不然无法解释异兽的存在。真气的存在。
　　生活在那样环境下的人们，身上天生携带一点点辐射，也应该是理所当然的了。
　　‘算了，不去多想了，接下来，该是兑换更好的灵能法。’
　　彭莎军用灵能法对于他来说太过粗糙，魏合借鉴了其中的部分技巧，便没有进行修炼。
　　如今有了军功，开启了兑换功能，终于可以自行挑选自己适合的灵能法了……
　　到时候，应该就能选择一个适合破境珠发挥作用的法门。
　　魏合对此相当期待。
　　因为合适的灵能法门，代表着他或许很快就能再度攀升上更高。
　　在没有探索出大宗师之路前，他完全可以按照殖体的对应型号，一级级的以殖体为目标，吸取其中精华，强化修行上去。
　　相信，能够强大到追捕大师姐的殖体，其强度一定不会让自己失望！


第655章 尽头 上
　　距离228星数百光年外，一颗通体淡黄色的小巧星球上。
　　一望无际的庞大沙漠里，一艘宛如三尖叉的黑色飞行器，底部喷射着蓝光，缓缓从天而降，在漫天风沙中，落在一片沙丘侧面。
　　飞行器侧面舱门打开。
　　两个没有身穿任何防护服的人影，迅速漂浮出来，站在沙地上。
　　这两人虽然没有穿戴防护服，但身上穿着灰黑色紧身操作服，凸显出姣好身材。
　　这种操作服为了方便接口外设，设计得相当紧身，如同全身包裹的体操服。
　　并且在身体各部分位置，大腿，手臂，后背，都有特殊的插槽和接口。
　　两人身上的操作服不时流动着一条条的淡蓝荧光，显然是在启动什么特殊功能。
　　这两人一人黑发及腰，戴着黑色护目镜，从露出的下巴来看，容貌极为精致细腻，几乎到了完美无瑕的程度。
　　另一人则是长发披肩，但发色是显眼的火红色，如同燃烧的火焰，姿容同样秀美。
　　两人都是女子。
　　如果魏合在这里看到两人，便会瞬间认出，她们正是他寻找了多年的元都子大师姐，和师尊李蓉。
　　“就是这里了……”元都子望着周围漫天的沙漠。
　　“确定是在这里么？”李蓉眯眼道。眼前的场景在她眼里压根就是空无一物的沙漠。什么也没有。
　　“是的。”元都子微微点头，“就是这里，无论彭莎还是星渊，这里就是它们的监测范围死角。我们暂时可以在这里安全待上一段时间。”
　　“没想到，我们进入的窒息层，最终居然是这样一个残酷世界……无尽的星渊，庞大的彭莎帝国……偌大的星空宇宙，这么多星球，如此多的世界……”
　　李蓉感叹道，“现在回首再看，当初的自己就宛如井底之蛙。”
　　“不要多想，未来总能找到办法。”元都子平静道。
　　“姐姐，你有没有想过回去？”李蓉问。
　　元都子沉默下来。
　　“若是不知道就罢了，既然知道了，我便必定不会回去那个被一丝余波就能影响的弱小世界。
　　我不能允许自己永远弱小。”
　　“可所有从元月这类地方出来的人，如今都如同丧家之犬一般，还被到处抓捕，十不存一，我们真的能摆脱注定的命运么？”李蓉声音低沉下来。
　　他们这个特殊群体，在群星中被称为变异人。
　　是介于污染兽和正常人之间的一个特殊称谓。
　　变异人既被帝国看做试验品，又被星渊天生克制。
　　处境极其艰难。
　　彭莎帝国对变异人没有任何保护，他们的地位和食用的牲畜、野外的野生动物，没有任何区别。
　　而且因为变异人身上隐藏的实验价值和巨大污染性，一旦他们被发现，便会马上被通缉抓捕追杀。
　　“我们，会找到希望的……”元都子低声应了句，便没有再出声。只是沉默着，朝着前面的沙漠走去。
　　他们曾经的高傲，曾经的自信，曾经的一切尊严，在现在，都被残酷的压迫打得粉碎。
　　而此时此刻，只有活下去，才是唯一的关键。
　　……
　　……
　　……
　　‘欢迎进入军功兑换系统。’
　　一片彩虹色的光芒，在魏合眼前闪现，然后迅速凝聚成一张一人多高的宽大光幕。
　　光幕上，密密麻麻的陈列出，各种魏合现在有权限兑换的资源内容。
　　“切换至准尉权限能兑换的所有内容。筛选出所有灵能法。”魏合吩咐。
　　唰。
　　眼前的光幕顿时跳动了一下，大量的资源内容信息，迅速减少了九成，还剩下寥寥几条信息。
　　“就只有这么点么？”魏合略微有些失望。
　　不过有总比没有好。
　　他看了眼自己在光幕上方，显示出来的军功数额。
　　12枚铜徽章，221枚透明徽章。
　　透明徽章代表他击杀的所有杂兵兽，铜徽章代表他击杀的污染兽。
　　而此时的所有灵法，兑换价格都是用的铜徽章。
　　显然透明徽章连兑换资格也没。
　　魏合不再多想，现在的关键在于，找一个适合他发挥优势的好灵法。
　　他仔细一一查看过去。
　　‘陈焕一标准灵法：中规中矩，安全性最高，流传度极广的低等灵法。共五层，每层兑换价格为十枚铜徽章。
　　优点是安全，缺点是进展缓慢。统计数据显示，每层修行所需时间为十五年。’
　　‘五灵法：由帕林大学研发总结，优化而成的标准灵法。共十层，每层兑换价格为八枚铜徽章。
　　优点是全面，攻防恢复都有对应灵术在其中。缺点是内容复杂，臃肿，实战无突出效果。
　　统计数据显示，每层修行时间平均为十年。’
　　‘水晶石灵法……’
　　‘雷明顿灵法……’
　　一门门灵法不断在魏合眼前掠过，下方点开详情页，便能看清楚里面包含的是什么内容。
　　很快，魏合便找到了自己最需要的类型。
　　为了充分发挥破境珠，他需要的灵法类型是，关卡艰难，威力强大。中间容易积累达到瓶颈。
　　“星海灵法：由古代文献研究所整合出的古老灵法之一。共十层。每一层灵能增幅极大，但突破困难。
　　内含三种古代灵术运用，优点是突破后灵能总量大。缺点是每一层瓶颈极其艰难且耗时。价格：每层9枚铜徽章。”
　　“就是这个了！”秉着突破越难，威力越大的想法，魏合果断确定了就是这个星海灵法。
　　其实这些灵法并不能永远修炼下去，到了后面都需要更换。
　　但魏合一看到这个星海灵法，便本能的联想到当初自己的秘技鲸洪决。
　　大力出奇迹，当年他的鲸洪决给了他不知道多少帮助。
　　如今在看到这个类似鲸洪决的灵法，他自然也相当有好感。
　　魏合伸手，轻轻在光幕上点击购买。
　　‘是否确定购买星海灵法第一层？’
　　“是。”魏合点击确定。
　　唰！
　　顿时间，眼前光幕陡然化为彩色旋涡，旋转数圈后，再度凝聚成新的一篇内容。
　　赫然正是星海灵法的第一层。
　　这篇灵法的内容并不多，文字只有一点点，关键是一幅幅观想图。
　　第一层的观想图，是一片灿烂的彩色星空。
　　其中红色，蓝色，绿色的星辰，宛如砂砾，分布在浩瀚的黑夜里。
　　隐约间，魏合看着这片星空，仿佛看到了一双巨大的眼睛。
　　但仔细一看，却又只是星空，什么也没有。
　　他扫了眼下方的文字。
　　‘仔细观看星图，当能完整用灵能在心中模拟画出星图时，便能突破下一层。’
　　‘第一层附加灵术：思维活跃，专注，污染抵抗。’
　　文字相当简单。
　　三个附加的灵术，也都是主要用于研究用。
　　思维活跃能短时间强化思维，让自己思路更清晰，更灵活，更容易激发灵感。
　　专注，是疲惫或者环境影响大，容易分神时，帮助自己集中精神。
　　污染抵抗，则是提升自己对污染的抵抗能力。
　　“一个实战灵术都没，不过也无所谓。”
　　魏合尝试开始观想模拟眼前的这幅星图。
　　但很可惜。
　　星图至少是由超过数千颗不同位置颜色的星辰，排列组合而成。
　　根本不是那么容易观想。
　　魏合尝试了数次，都只能模拟出一个角落的图形，连星辰数量的十分之一都不到。
　　他也就暂时放弃了。
　　光幕最下方，在星图底部，还有一个论坛按钮。
　　魏合试着点进去。
　　啪嗒。
　　光幕顿时展开一片纯白色界面，上面全是一行行不同人发出的主题帖子。
　　‘星海灵法观想窍门一览。’
　　‘论星海横向对比难度高低。’
　　‘求助：普通天赋者能不能在二十年内完成第一层星法？’
　　‘大家有没有感觉，观想星法后会眼花？我是不是肾虚了？’
　　‘……’
　　魏合无言以对，敢情这就是个所有选择星海灵法的人，交流用的小论坛？
　　这兑换系统还做得挺人性化。
　　他大致扫了眼发现，如今公认的，星法观想要达到第一层，最少也要十五年。
　　而且据一些已经修成前面几层的老人科普，星法每一层增加的灵能，数量都是固定的。
　　但这个数量越到后面，增加越多。幅度相当夸张。
　　帝国内，修行星法的人虽然少，但因为基数庞大，所以论坛里的人也很多。
　　魏合稍微扫了几眼，便关闭论坛。
　　他将灵法下载下来，存入自己的身份卡内。
　　身份卡不光能用来证明自己身份，同样也是一个简易的个人移动终端。可以存储一些需要随身的重要信息。
　　做完这些后，魏合关闭光幕，回到宿舍书桌边，坐下研究里娃级殖体的相关资料。
　　嘟嘟……
　　刺耳的警报声再度从外面响起。
　　但魏合没有动弹。
　　现在是他们的轮休时间，自然有其余小队的殖体出动，解决麻烦。
　　之前的高强度作战，让他们争取到了如今为期半个月的休假。
　　魏合已经提交了前往银带区的申请。银带区是228星球真正的上层区。
　　那里集合了几乎整个星球的精英，人才，资源。
　　并且，也只有从那里，才能乘坐航班，前往其余星球。
　　无论是想要发展，还是获取资源信息，还是安全生活享受，甚至是离开228星，银带区都是一个无法避开的地方。
　　魏合没有理会声音，而是专心研究面前的资料，并根据资料的结构原理，不断微调自己身体的无数血肉细胞。
　　比起前几个月，他此时的血肉武道全身化进度，已经达到了90%以上。
　　几种真血血脉的细胞组织结构，他都模拟出来了，因此并不会影响实战能力。


第656章 尽头 下
　　时间一点点流逝。
　　魏合不时站起身，在宿舍内来回走动，思索。
　　偶尔他伸出手，让自己的手心长出几个眼睛，或者多长出几个手指。
　　然后又很快消散掉。
　　先不断小范围的尝试，测试，组合，成功后，再逐渐扩大范围，再进行多重复杂环境模拟测试，确定没有问题后，最终应用到全身。
　　这就是魏合吸取资料原理的全过程。
　　他一直闭门研究，饿了就去食堂吃高能营养剂，迅速解决。
　　渴了就直接喝烧开的白开水。
　　没日没夜。
　　终于……
　　在翻完所有资料的最后一页。
　　魏合长长舒了口气，闭目坐在椅子上。
　　他体内的无数血肉细胞，比起刚刚来这里之前，已经发生了不小的变化。
　　无数的细胞比之前更加强壮，更具有攻击性。
　　而在吸取里娃殖体后，魏合得到的最大好处，不是其他，是抗性。
　　对抗环境污染辐射的强大抗性。
　　里娃级殖体无论速度还是力量，还有防御力等等，都远不如魏合自己肉身。
　　但唯独一点，它远远强于魏合。
　　那就是污染抗性。
　　虽然魏合不能完全获得和殖体一样强的抗性，但起码短时间内，他已经能在星球表面环境自由活动了。
　　只要不待太长时间。
　　“终于成了……”
　　魏合起身，走到厕所马桶前。
　　伸出手让掌心对准马桶。
　　哗啦一下，他的手腕部位自动裂开一张大嘴，往外开始呕吐出大量灰黑色粘稠发臭的液体。
　　大量恶臭液体不断排空。
　　魏合的身体也越发的感觉轻松舒畅。
　　随着液体的排出，他的体型也开始缓缓缩减。
　　变得不再偏向臃肿般的强壮，线条更加流畅修长。
　　最关键的是，魏合身上原本一直有的真血真劲辐射气息，也开始急速的衰减下来。
　　真劲渐渐消散，化为乌有。这是转化成了对应的血肉武道性质的力量加成。
　　三种真血也迅速转换成了血肉武道模式，原本的真兽心脏细胞，也彻底被替换成了魏合自行模拟出的各种特殊癌化细胞结构。
　　站在马桶前，就在所有细胞全部被替换成血肉武道的一刹那。
　　魏合猛地感觉，仿佛身体所有的杂乱杂质，全部被排空出去。
　　身体和心灵仿佛一下被纯净的水流，冲洗得干干净净。
　　这种身心合一的通透感，让他对自己的身体掌握度，达到了一种前所未有的精细高度。
　　宗师境界，到底是个什么样的境界？
　　魏合以前一直不知道。
　　但现在，他明白了。
　　所谓宗师，是在自己对身体掌握达到极高精细度后，能够彻底整合身体所有结构组织器官，减少内部自相冲突的能量，从而达到实战上的瞬间大幅度放大提升。
　　“宗师境界，便是彻底的优化自身，让自己全部的力量得到解放，统合。”
　　魏合这才明白，难怪宗师只有走出自己的道路，才能成就。
　　因为只有自己的道路才是最适合自己的方向，是最契合自己的发展。
　　这样才能最大化的发挥出自己的一切力量。
　　许久之后。
　　柔和的白色灯光下，魏合收回手，任由掌心的裂口自动愈合，仿佛从未出现过。
　　他能够感觉到，自己体内没有一丝杂乱的意志，所有的细胞，所有的一切，都在自己的掌控下，井井有条的运转着。
　　他能够感应到外界极其细微的辐射，能感觉到隐城内空气中漂浮的细菌，灰尘。
　　这种对自己身体如神一般的掌控，让他为之着迷。
　　“力量，防御，速度，都有不小的提升。
　　真劲，真血，全部的力量，都替换成了血肉武道的形式。”
　　魏合伸手对不远处的一个水杯，遥遥一抓。
　　水杯纹丝不动。因为真劲消失了，转换成了对肉身的更进一步强化。
　　真劲终归是结合劲力真气，形成的特殊力量。
　　但让魏合有些意外的是，引力神还在。
　　这个当初因为真劲产生的特殊个体，此时居然转换血肉武道后，依旧存在。
　　他想了想，再度伸手对着水杯一抓。
　　嗡！
　　一圈无形引力顿时再度被激发出来，作用于水杯，将其轻轻抓握浮空。
　　“居然……这是什么原理？”魏合惊了。
　　没有了真气真劲，引力神居然还能发挥作用。而且比之前还强了。
　　不过之前是利用真劲释放引力，如今就只能通过自己身体释放。
　　“既然没有真气了，也不适合叫真劲，真血。干脆全部都叫血能好了，血肉武道的能量，简称血能。”
　　“三种血脉的觉醒态，加真血真劲合一，加秘法爆发状态，这样的层次太过繁杂，可以简化。”
　　“所有血脉全部觉醒爆发，这个形态可以命名为血能态。”
　　“之后真血真劲引力合一，可以命名为融合态。”
　　“最后五转龙息爆发……可以叫转龙态。”
　　血能态，融合态，转龙态，这就是魏合现在能运用的特殊三种形态。
　　他一一改善自己的各种招数。
　　又继续在宿舍里呆了两天，才适应了进入宗师后，全身带来的特殊变化。
　　之后，魏合才前往阿萨姆那边，看望这个当初帮助过他的好人。
　　……
　　……
　　……
　　隐城角落，一条有些阴暗的杂乱街区中。
　　阿萨姆和自己的妻女一起，站在家门前，迎接刚刚下车的魏合。
　　地下隐城永远是明亮的白昼。
　　川流不息的车流和飞行器，在经过魏合乘坐的那辆飞车时，都会不自觉的放慢速度，以免撞上擦碰。
　　那辆白色的飞行器，看起来并不高档，价钱只是普通中等。
　　但其后面挂着的车牌，却是安全部门最高安全等级之列。
　　“多谢了，部长。”魏合下车后，回头朝着后排的里修斯道谢致意。
　　“没关系，只是顺路而已。去吧，别让人家久等。”里修斯温和的微笑道。
　　作为安全部长，整个这座隐城的一把手，他亲自陪同，用自己的座驾送魏合来这里。
　　这已经显示出了他对魏合的重视。
　　魏合才突破宗师境界，身心都达到了宗师层次，此时的他，已经实际上远远超越了元月当年的任何一位宗师。
　　就算普通形态，他自行测试估算下，随意出力就能达到1250吨左右，相当于250万斤巨力。
　　要知道，当初武道鼎盛时期，真劲宗师常态连百万斤的破坏力都达不到。
　　真血宗师才能达到常态破百万。
　　而魏合此时才刚入宗师，常态就是真血宗师两倍多的力量。
　　这还不算他比一般宗师多出来的血能态。融合态，转龙态，以及还未开发出来的法身……
　　法身是宗师的特征，只要突破后，就能通过自己的努力，完全释放身体所有潜能。
　　释放所有束缚，让身体进入彻底舒展和爆发全部力量的状态。
　　这个状态，就是法身。
　　魏合才进入宗师，法身还未开发。不过他打算将法身融合进入血能态。
　　法身虽强，但是强在其他方面，在速度上，魏合估计不会超过六倍音速。
　　就算他得到了大师姐的血脉心脏，获得了速度上的加持。
　　但在了解更高等级殖体的强度后，魏合也不认为自己就能无敌了。
　　回过神，魏合快步走向等候多时的阿萨姆一家。
　　这片街区有些脏，周围住的住户，能明显看出经济条件都很一般。
　　一些玩耍的小孩子穿着陈旧，甚至有些破烂，在一旁好奇的盯着魏合看。
　　魏合视线落在阿萨姆一家身上。
　　阿萨姆还是老样子，就是个普通平凡的拾荒者。拿命去拼，去遗迹里淘好东西回来卖。
　　这家伙到现在还能活得这么滋润，肯定有自己的一套求生法则。
　　他的妻子有些苍老了，明显是常年劳累和辐射污染导致。白皙的皮肤上有着大小不一的很多褐色斑块。
　　五官也长得不好看，但眼神很温柔。
　　两口子一边，站着个打扮像男孩子一样的黄毛女孩。
　　女孩一身黄色短发，穿灰T恤和牛仔裤，裤脚肥大，有很多破洞。
　　耳朵上串着很多金属环，双手揣在裤兜里，一副吊儿郎当的姿态。
　　“魏合！欢迎！欢迎你来我家。”阿萨姆看到魏合，赶紧笑着走近过来。
　　“客气了，阿萨姆，当初要不是有你带我回来，我怕是现在都不知道什么情况。”魏合走上前去，微笑道。
　　“事都过去了，就不要一直挂在嘴边。正好魏合你来得是时候，我刚做了不错的炖肉餐，都是才买的新鲜货，一起吃点。”阿萨姆热情邀请道。
　　前些日子因为兽潮，他也没办法外出拾荒，便一直在家里休息。
　　“不用了。”魏合视线落在那假小子身上，“我明天就要前往银带区，申请已经通过了，马上走。你准备一下，我可以带一个亲友一起离开。”
　　“啊！？”阿萨姆表情一下僵硬下来。
　　银带区？
　　他怀疑自己听错了，一时间怔怔的看着魏合。
　　愣了一下，他又摇头自嘲笑道：“魏合你别和我开玩笑了。我是想让莎莉去银带区，但……”
　　“我没开玩笑。”魏合冷静道，“我因为作战勇猛，军功足够提交去银带区的申请，所以，你不是要给你女儿买出船票么？”
　　他来之前，便打听过了阿萨姆的情况。
　　报答恩情最好的方式，就是回报对方最想要的东西。
　　正好魏合身为准尉，是有资格带一名亲友一起前往银带区的。
　　在这里他身边也没什么亲友，索性就送给阿萨姆好了。
　　说完，魏合又将自己得到的申请通过截图，截下来，传输到阿萨姆的个人身份卡终端上。
　　阿萨姆仔细核对一遍，这才面容呆滞的相信，这一切居然是真的！？
　　他回过头，看着不明所以的妻女。眼圈一时间有点发红。
　　“抱歉，我能和家人单独说会儿么？”阿萨姆再度回头对魏合道。
　　“当然。”魏合点头。
　　他自觉的退后几步，在侧面的一家水果店门前的公共长凳上坐下，休息。
　　等待那边交代情况。
　　银带区……可以想见，是整个这个星球最集中的繁华区域。
　　魏合知道，如果要想打听当年大师姐那一次的事，银带区是最有可能得到线索的地方。


第657章 踏入 上
　　‘下面插播一条新闻。’
　　正在魏合坐着等待时，不远处的一根地下支柱上，一块横向悬挂着的大屏幕，正在播放新闻导报。
　　此时刚好播报新的一条新闻。
　　‘根据最高不朽议会法令，第一百二十二条规定，昨日凌晨，帝星时间3时20分左右。
　　经过迪兰星系最高军政会议的联合讨论，通过了对第116号资源星的完全冻结计划。’
　　‘据悉，116号资源星，因为存在有多处无法查询的空间传送漏洞，导致数量较多的污染体频繁出现地表。’
　　‘从而导致星球环境，逐渐滑向不可逆转的完全污染状态。’
　　‘在星系最高长官，升华者赫鲁丹·加西亚·迪斯将军的确认下，星系会议彻底通过了对116星球的完全冻结议案。’
　　‘冻结计划，将于五日后帝星时间12时20分，由赫鲁丹将军亲自实施。’
　　魏合看着屏幕上正面色肃然，深沉播报新闻的美女主持人。
　　听着正在详细解释的新闻内容，确定是对完整星球的彻底冻结。
　　他才刚刚突破的喜悦，瞬间便被这则新闻打压得毫无脾气。
　　没有一点点防备，这么一则对于整个星球的处置计划，就这样出现在了他面前。
　　那可是一整个星球啊……！
　　魏合心头的震动前所未有的剧烈。
　　就算当初他从黑门进入，刚刚传送到这里这颗星球时，也没现在这么震撼。
　　这么轻而易举就对整个星球完成了处置规划。
　　这样的力量……简直宛如神明！
　　此时新闻的播报还在继续。
　　‘……希望各大星球保持良好的污染指数，以避免第116星球的惨剧再度发生。’
　　魏合收回视线，心里对彭莎帝国的强大，再度有了新的认知。
　　另一边，阿萨姆一家也重新看向这里。
　　阿萨姆带着女儿莎莉，一起朝着魏合这里走来。
　　魏合站起身。
　　“想好了么？”他收敛心思，认真问。
　　这一次带人，就算是他偿还阿萨姆的人情关键。
　　“考虑好了。”阿萨姆点头，有些不舍的看着身边有点懵逼的女儿。
　　“莎莉就跟着魏合你，一起去银带区了……这是船票钱。”
　　他递给魏合一张银色储蓄卡。
　　魏合接过，他有名额，但不代表自己能免费带人前往银带区。
　　他自己的船票，是可以安全部门报销，但带的人就没办法了。
　　“放心，我会尽量照顾莎莉的。”魏合沉声道。
　　“不用，能带她一起上去，就已经是很大的恩情了。谢谢你魏合。”阿萨姆和身后的妻子都有些眼圈发红。
　　他们很舍不得女儿，但为了女儿的未来，为了她能远离地面上的这些危险和辐射，污染和混乱。
　　让她去银带区，才是对她最好的安排。
　　“莎莉，快来，快谢谢魏合大哥。如果没有他的一个名额，你也没办法够资格前往银带区！这是整个隐城不知道多少人羡慕嫉妒的事！”
　　阿萨姆拉过女儿认真吩咐道。
　　“谢谢魏合大哥！”莎莉也明白自己的名额来之不易，认真对魏合鞠躬，道谢。
　　“不用了，既然确定了，那么明天一早，我会再来接人，好了，我就先回去了。”
　　魏合看着这一家人的情况，也心中有些感慨。
　　他回想起自己妻儿，儿子就算了，没什么感情，但妻子万青青和寒泉公主，和他感情都很好。
　　如今却只有他一个人，独行在这一片陌生的星空里……
　　“那么，明天见。”最后留下一句话，魏合转身，毫不拖泥带水，离开原地。
　　回到刚才的思路，原本他刚刚因为突破产生的一丝丝自满，此时又被刚刚的插播新闻打击得一败涂地。
　　因为污染体过多，导致星球污染无法逆转，就要彻底冻结整个星球？
　　那么什么是污染体？
　　魏合迅速拿出个人身份卡终端，联网查询了下。
　　以他的权限，此时已经可以连接银带区和整个星球的公用网络了。
　　很快，光幕在视野上投影打开，搜索结果出现。
　　‘污染体：有别于污染兽的特殊个体，通常出现于各处废弃遗迹，以未知手段空间传送出现。
　　污染体大多以人形出没，实力不定，有一定对污染抗性，但大多数时候，其本身便是新型污染源。
　　最新帝国科学院研究发现，一个星球的污染体数量增多，会导致星球出现不可逆转的完全污染。
　　因此，为避免星球污染蔓延其余星球，成为巨大污染源。
　　帝国历1137年，不朽议会联合通过星球冻结法案。
　　规定当星球污染体数量增加到一定阈值，便应执行星球冻结计划。
　　将整个星球完全冻结，并使其脱离恒星光照，飞向宇宙深空。’
　　“……”魏合无言以对。
　　这个什么污染体，不就是说的他这样的人么？
　　难怪，之前大师姐出遗迹就被追杀。感情这不是他们自己惹事，而是他们的存在本身，就是对星球环境的不可逆破坏。
　　这是根本的矛盾，不可避免。
　　魏合心头震动下，又赶紧搜索了，污染体和正常人之间的区别。
　　很快，一大片的各种答案便冒了出来。
　　其中大多数答案里，两者最大的区别，是污染辐射。
　　‘污染体和污染兽一样，具备相当强的异种辐射污染。所以就算其外形如何像人，就算帝国对其定义的名字是变异人。
　　但他们本质上，都属于污染兽，并非人类。’
　　‘污染体的血肉无论如何都携带有污染辐射。这种辐射无法祛除，是根植于他们身心所有部分的源头。是由组成他们最基础的基因甚至粒子决定的。’
　　‘污染体是最大的隐患，它们随时随地都可能被星渊控制，潜伏进入人类社会，造成极大破坏。
　　所以，污染体必须完全绞杀，不能有任何侥幸心理！’
　　‘星能公司研究部发现，污染体本身在靠近星渊时，会越发丧失理智。根据上百例实验活体的数据比对，确定污染体本身是由星渊制造出的类人型生化武器。’
　　看着这一个个关于污染体的各种负面信息。
　　魏合眼神越发难看。
　　他很确定，自己和大师姐都是属于标准的污染体。
　　而现在，看看彭莎帝国这边，对于污染体简直就是过街老鼠，人人喊打的程度，就知道，一旦他暴露自己的污染体身份，会面临什么样的危险和命运。
　　‘还好我彻底血肉化，已经彻底摈弃了不属于自身的真兽血脉和真劲。辐射污染浓度大大降低了。’
　　魏合心头庆幸。
　　虽然他血肉里还有很小的细微污染辐射，但引力收束下，他依旧能保持得和正常人没什么区别。
　　“走着看吧……看来必须绝对隐藏住身份来历了……另外……不知道大师姐他们到底……”
　　魏合自己还好，血肉武道最擅长模拟其他结构细胞。
　　他甚至可以用其他人的血肉细胞，暂时在自己身上，连同内脏表面，繁殖一层外皮，作为遮掩和伪装的外衣。
　　这样除非是进行突然的穿刺取样袭击，否则根本没人能发现他污染体的身份。
　　但这些是基于他血肉武道的基础，才能做到。
　　大师姐他们就不同了。
　　可以想见，大师姐元都子他们肯定实力上，远远强于现在的他。
　　毕竟是大宗师以上的境界。具体实力如何，魏合无法想象。
　　但在伪装潜入方面，魏合不觉得大师姐会有他厉害。
　　“希望没事……”
　　他仰起头，看着这片地下隐城上空，那泛着明亮白光的特殊天顶。
　　一艘艘飞行器不断从他头顶划过，宛如一群群飞鸟。
　　低下头，魏合大步往前，朝着住处宿舍返回。
　　……
　　……
　　……
　　帝国历1275年，1月11日。
　　正午12时03分。
　　地下隐城地面顶端出口，缓缓宛如峡谷般自然裂开。
　　露出通往地表的宽大黑色通道。
　　坚固屏蔽信号了的银灰色通道内壁，布置了无数密密麻麻的繁复装置和线路。
　　有一具具浮空飞行的纯白殖体，正环绕四周，检查着一切可能出现的隐患。
　　通道笔直向上，贯穿着整个隐城。
　　此时通道底部，一艘银灰色宛如飞鱼的太空船，侧面闪烁着星星点点的蓝色荧光，缓缓朝上悬浮着。
　　啪嗒。
　　太空船底部链接的一条条缆线，纷纷脱离掉落。
　　一条扫描用红光，从飞船头部缓缓移动到尾部。
　　“紧张么？”魏合坐在飞船中段的一个靠窗座位上，轻轻出声问道。
　　莎莉此时已经换了一身干净的白色长裙，身上的乱七八糟装饰物也都取了下来。
　　头发也染回了原本的黑色，看上去有种乖乖女的样子。
　　“有点……”莎莉老实的点头，同样好奇的看向窗外。
　　外面一成不变的银灰色通道内壁，都让此时的她新奇万分。
　　“银带区啊……到了那里，会有专人来接我们。之后你先和我一起住一段时间，等身份落实下来后，就能自由离开了。”
　　魏合解释道。
　　“谢谢魏叔叔。”莎莉认真回答。
　　“……”这个微妙的尊称，让魏合心头有些无语。
　　他点点头算是回应，然后侧脸一直看向窗外，看着正缓缓升空的窗外通道。
　　前后都是空空荡荡的座位座椅，除开他们外，根本没多少人前往银带区。
　　很多人不是买不起票，而是没有购票的资格。


第658章 踏入 下
　　‘请乘客们回到自己的座位做好，飞船马上就要起飞了。请保持正确坐姿，调整椅背，系好安全带。’
　　电子合成的女子声音在飞船船舱内响起。
　　‘飞船即将进入急速升空状态，请小心。’
　　魏合靠上后背座椅。
　　嗡。
　　整个船舱微微一震。
　　猛然间，飞船微微倾斜向上，窗外的金属通道开始快速移动。
　　唰！
　　刹那间，窗外的银灰色通道骤然消失，取而代之的是一片黄色风沙。
　　风沙没有持续多久，只是数秒，窗外便从黄色，变成了微白云气。
　　云气划过窗口，约莫五秒后，外面光线迅速变暗。
　　魏合看到，从窗外往下望去，下方黄沙大地正飞速缩小，宛如虚假的沙盘模型。
　　沙盘越来越小，越来越小，直到被白云阻挡。
　　然后白云也开始覆盖一层淡淡蓝色。
　　那是大气层混合着磁场的色泽。
　　魏合收回视线，朝上方望去。
　　上空，一条巨大的银白色金属带，正缓缓围绕着整个星球转动着。
　　飞船正急速朝着这条星球的腰带靠近。
　　“那就是银带区么？？！”莎莉在一旁也是看得呆住了。
　　“好美……”
　　“是啊……真是伟大的造物……”魏合赞叹。
　　飞船此时的速度渐渐缓和下来，正迅速接近那条越来越大的银色腰带。
　　而这条美丽银带区的背后，是一望无际深邃星空宇宙。
　　飞船冲出淡蓝的星球大气层，缓缓靠近银带，然后在无形的信号接引下，接近银带区的封闭外壳。
　　外壳表面缓缓打开一个进出口，将飞船接引进去。
　　穿过黑暗隧道，进入太空港，进入可呼吸区，飞船缓缓减速，降落，在两侧一队队殖体和炮口的警戒下。
　　魏合和莎莉跟着其余的少许乘客，一同走出飞船。
　　而港口接机区里，已经有人举着牌子上前迎接。
　　那是个穿纯白色殖体的高挑女子，一头白色长发有些惹眼。
　　其五官立体，一只眼睛是机械眼，一直亮着淡红荧光。
　　“欢迎来到银带区。我是张玉玲，是里修斯大人吩咐我过来接机的。”女子面带微笑道。
　　“感谢。”魏合和她握了握手。“那么我们现在是直接去进修营？”
　　他来这里，是通过隐城的推荐名额而来。
　　银带区对于所有隐城推荐来的精英，都有针对的规定。
　　如果被推荐人通过了进修营的进修，那么其出身的隐城也会因此获得一定数量比例的利益和特权。
　　而被推荐人也能因此留下。
　　如果推荐人没能通过，那么从哪来，到哪去。
　　“是的，按照规定，两位必须先进行全身体检。之后魏合先生需要在进修营内完成规定课程，然后才能得到银带区身份卡。
　　而您身边的这位女士也一样去留。”张玉玲仔细解释道。
　　“那么事不宜迟，我们直接去进修营吧。我已经迫不及待想要体验一下，比里娃级更好更高的强大殖体了。”
　　魏合微笑道。
　　里娃级对他已经没什么效果了。
　　接下来，他需要研究体验更高级的殖体，以此从中吸收优点，纳入自身体系。
　　至于体检，魏合也并不担心，他来之前已经做好了充足准备。
　　为了应付体检，他在战场上找到了一些战死的无名士兵，从他们身上取了点样品细胞，繁殖后覆盖储存在自己身上。
　　这样一来，只要他还清醒，意识还在，就能控制血肉武道，将伪装细胞繁殖后用来应付体检。
　　“来之前，我已经从里修斯大人那里得到嘱托了。你们在银带区如果有什么需求，可以尽管联系我。”张玉玲微笑道。
　　“详细介绍下，在银带区，里修斯大人出身的埃尔韦德家族，是已经在这里立足三百年的老牌家族。
　　里修斯大人是埃尔韦德家族第三顺位继承人。就算是在银带区，也有着不少的产业和人脉。”
　　“而我，是里修斯大人的贴身女仆之一。所以魏合先生，如果遇到什么麻烦，有什么需求，按照大人的吩咐，我都会尽可能的全力帮助你。”
　　魏合微微有些讶然，倒是没想到里修斯在银带区的出身也有这么显赫。
　　不过想想也对，如果没有足够深的背景，他也不可能占据一座隐城领袖的位置这么多年了。
　　要知道一座隐城可是每年都会得到银带区拨下的诸多利益资源。
　　毕竟那也是站在第一线对抗污染兽的据点。
　　“多谢张小姐，那么，以后就请多多关照了。”魏合伸出手。
　　张玉玲微微一笑，一样伸出手，和魏合轻轻一握。
　　跟着张玉玲一起，魏合两人乘坐小型飞行器，直接通过专用隧道，十分钟后抵达了封闭型场地的精英进修营。
　　魏合将在这里呆满三十天，完成指定项目课程后，才能得到留下来的资格。
　　地表人要想留在银带区的规则，其实一直都很简单。
　　一，要有灵能天赋。
　　二，要么捐出足够多的钱，要么有足够好的才能。
　　而魏合此时走的，就是第二条路。
　　进修营和隐城没什么区别，都是封闭式的内部训练场地。
　　几栋十来层的高楼，一个宽大的防护性校场。
　　一栋学员专用宿舍。
　　这就是整个进修营的全部建筑。
　　抵达，入住，体检，审查，一系列流程花费了两天时间。
　　然后魏合便开始了自己的进修生活。
　　进修营的学员大多都是各地隐城送来的，建立了功勋的天才。或者战绩积累到位的老兵，军衔都是准尉。
　　彭莎帝国的生物技术极其发达，大多数人的寿命都能达到普遍三百岁，这是极限寿命，但实际上绝大部分人，都会因为和污染兽的战争，被波及而提前去世。
　　进修营的生活，和地下隐城没什么不同，看似不同的人，不同的课程，实际上都是关于殖体的各种了解学习。
　　而这些，对魏合来说不算什么。也就是新型殖体的了解上需要花费点时间。
　　……
　　……
　　……
　　一周后。
　　进修营内，模拟大楼。
　　嘭！
　　两台黑色，后脑生有很多触须的强壮殖体，狠狠在大楼模拟对练室内对撞一起。
　　剧烈的撞击气流吹得周围围观的众人头发散乱。
　　“影虫级殖体的特点，在于突刺。”
　　上课的导师是是个头发花白，一条胳膊是机械手的古板老头。
　　他叫利斯特，是这次进修营的主要负责导师。专门对这一批的新人进行审核和考察。
　　“你们在结束考察后，如果能够留下来，是可以选择研究路线的。根据你们的表现，我会按照对应特长，推荐你们去往不同的银带区部门，负责你们擅长的职务。
　　当然，部分学员也可以选择继续进修。但同样的，选择不同进修方向，你们也需要达到对应的教授们的要求。”
　　利斯特老头一丝不苟面无表情的解说道。
　　魏合此时站在围观的学员里，和其余人一样，都是简单的白色练习服，胸口有着殖体的链接接口。
　　比起其他人，他算是大龄的了。骨龄年纪他虽然可以伪装，但没必要，所以就任由检查仪器核对了。
　　两百二十三岁的他，在一票进修营学员里，也算是年长的一批。
　　不同于普通人，灵能天赋者们，因为修行锻炼灵能，往往都能比普通人寿命更长。
　　所以和魏合一样的两百多岁的人，不在少数。
　　他们都是长期锻炼灵能，在殖体驾驶上极其优异，都有自己底牌绝杀的顶尖殖体老兵。
　　甚至还有个接近三百岁的老家伙，缺了一条胳膊才来进修营。
　　他们的灵能总量极其夸张，并不比魏合差。
　　毕竟锻炼了这么多年。
　　因此，到了这里，周围要么是天才，要么是老兵。
　　魏合的灵力总量优势，反而不怎么显得突出。
　　也就是他的实战战绩，才能在一票学员中招来视线。
　　但也只是一开始，过了一周时间，魏合缓慢的灵能增长速度，顿时让他在一票突飞猛进的灵能天才中黯然失色。
　　很快便失去了被人瞩目的优势。
　　此时场中两具殖体疯狂交手中。他们的速度已经达到了四倍音速，甚至还在增长中。
　　一举一动都能爆发出数十吨的恐怖破坏力。
　　比起里娃级殖体，影虫级的破坏力强出太多了。
　　噗！
　　猛地一声闷响。
　　左侧一具殖体猛地被打飞出去，在地上踉跄退出十多米。
　　‘尤娜，获胜！’电子音给出成绩。
　　‘灵能等级评价：影虫。’
　　“前几天还只能驾驶里娃级，现在居然就能上手影虫了……他们灵能增长好快！”
　　魏合一旁的一名红色披肩发女子感叹道。
　　她也是老人，是战绩积累才得到机会上来的老兵。名叫伊维。
　　年纪因为和魏合差不多，两百岁出头，所以两人还算有共同语言。
　　因为灵能和生物技术缘由，她的外貌依旧和三十左右的女子差不多。
　　“毕竟是天才……整个星球选拔出来的天才精英，有这个表现不算什么。”
　　一旁另一名花白头发老人沉声道。
　　他叫亨利，但不是导师，而是学员。年纪两百五十多，比起魏合两人还要大。
　　到了他们这个年纪，见过的东西阅历都太多了。
　　但就是这样，包括魏合在内，也都对场上的尤娜微微惊叹。
　　因为来之前他们所有人才接受的测试，那时候尤娜还只是里娃级二等灵能量。
　　这才一周时间，她居然就……达到了更高一级的影虫级。
　　里娃，影虫，后续还有一个范围的殖体，这些都是属于音波阶位的殖体。
　　之后还有进阶的音波三阶各种殖体。
　　音波三阶后，就是魏合熟悉的光照阶位。


第659章 故影 上
　　“按照辐射等级划分，音波殖体的范围，是辐射等级一到三的全部型号。”亨利沉声道，“也就是说，辐射等级一到三级，都被命名为音波级。
　　而我们到现在也才只是能勉强驾驶辐射等级二级的影虫殖体……这还是比他们多锻炼了上百年的灵能……”
　　这就是灵能天赋的差距，不管用什么灵法，天赋就是天赋，达不到就是达不到，灵法的作用只是让人无限接近自己的灵能极限。
　　到了极限后，天赋不够，灵法也会修炼上不去。
　　“别和这些年轻人比较了，我们这些老年人不过是过来走个过场。像尤娜这样的天才种子，未来可是有希望能进入光照级的，不是我们能比的。”伊维叹道。
　　“老魏，一会儿一起去喝一杯？”伊维看向魏合，对于魏合这个沉默冷淡，实战相当强的同学，她还是很有好感的。
　　虽然都两百多岁了，什么样的男人她都见识过，但像魏合这样气质的，伊维还是第一次见。
　　她总感觉对方身上有种无法形容的特质。
　　“不了……我还要去图书室看资料。”魏合婉拒。
　　他的灵法修炼，确实天赋一般，毕竟他当初压根就没有灵能天赋，还是取巧才强行开启的灵能。
　　这样得来的天赋，只是一般已经算是运气好了。
　　所以魏合修行速度很慢，毕竟不是走这条路的专修灵族，他的根本还是血肉武道……但不打紧，只要还在往前进步，他早晚都能走到更高。
　　所以魏合现在要做的，便是尽可能的想办法，加快进步速度。
　　另外，现在他压根没有一点找老伴的打算。
　　看向场上第二个上场的年轻男学员，魏合开始整理自己之前拿到的影虫相关资料。
　　他如今的灵能量，足够驾驶影虫殖体。但这就是极限了，更高一级的殖体，需要的灵能量是影虫的数倍。
　　他现在的灵能量远远不足。
　　而灵能数量，是一切的核心，决定了他能不能获取更高级的殖体。
　　也决定了他血肉武道是否能走得更远。
　　所以他如今，一边在消化吸收影虫殖体的细胞结构设计，一边在想办法加速自己的灵法锻炼。
　　而提到加速灵法锻炼，最常用的办法，自然就是药剂了。
　　“和这些纯粹走灵能路线的人比，我还是在这方面太弱了。”魏合心头感叹。
　　可对比没头绪的大宗师境界，这里的体系完全是一条捷径。
　　他的优势在武道，在肉身，境界。
　　麻烦的地方，在于灵能是后期补修上来的，很多东西并不熟悉。
　　围观一阵后，借着该轮换到他们这些老人上场。
　　“下一场，福莱恩对伊维。”
　　“我去了啊。”红发伊维笑着上前，殖体影虫在她身上自动覆盖蔓延。
　　哐嘡几下，伊维轻轻跳动过去，金属脚掌撞在地上，发出沉重碰撞声。
　　不远处已经有一个棕色短发男子，上前站定等待。
　　在这里，能够来这里的，都是建立了足够功勋的准尉级军官。
　　是和污染兽真刀真枪杀出来的实战派。
　　所以，对方并没有轻视伊维这些老年人，而是反而相当重视和忌惮。
　　毕竟老年人代表的是极其丰富的作战经验。
　　唰！
　　两道虚影一闪。
　　两人站定场中，身上殖体微微泛起蓝光。
　　“你说谁会赢？”亨利和魏合小声交流道。
　　“……”实话说，魏合对于这些才几十吨力量层级的交手，并不感兴趣。
　　就像成年人看到两个小婴儿打架，消遣时候或许有兴趣，但真要认真对待，分析……
　　“没兴趣么？”亨利猜到魏合的心思。
　　“也是，像我们这样的老人，这些东西也看淡了，胜负心，有时候其实并没有那么重要。要不是隐城那边非要我来镀金……我都懒得来这么一趟。”
　　魏合不置可否。
　　准尉新人一共分为两派。
　　一个是年轻天才军官。
　　一个就是他们这些老兵老人。
　　魏合其实从学习驾驶殖体到现在，也才几个月。但他没有说出这些底细。
　　而是自然的融入了老人阵营这边。
　　毕竟让他一个两百多岁的老人家，去和年轻人吹牛打屁，他老魏也做不到。
　　就在魏合两人小声说话时。
　　不远处的新人天才中，一个面容平凡普通的黑发女子，正目光看似无意的扫过魏合和另外两名准尉。
　　“一共三人，都是下面报上来的，需要监控注意的对象。”女子灵能震动，似乎在朝什么人传递信息。
　　“是，是的。我会处理妥当。”
　　“是的，三人都接触一下么？明白。”女子视线一一扫过魏合三人，然后在其中一个金发男子身上顿了顿。
　　斯坦利怀森，这是这个人的名字，同时也是这一批准尉中，天资实力最强之人的名字。
　　比起尤娜，这位斯坦利可谓是全面加强版，在地面隐城时，就已经创出了单人剿灭上百杂兵兽的战绩，并且还利用战术绞杀了超过二十头低级污染兽。
　　但其出身本就是银带区的老牌贵族，这样的人，恐怕并不好拉拢。
　　“西芙，你要记得，在银带区，每一台殖体都是有追踪标记的。所以，没人能在这里动用了殖体而不被追责。”
　　灵能中，那个神秘声音再度传来。
　　黑发女子眼眸闪烁了下。
　　“我明白了，之后我会动用半机械化装备。”
　　无法动用殖体的情况下，这些天才所谓的实战力，也就毫无意义了。
　　没有了殖体，他们也就是个强悍点的特种兵。
　　灵术或许能有一点作用，但没有殖体放大的灵术，太过脆弱。
　　所以，只要在他们没有携带殖体的状态下，突然袭击，就能顺利完成实验任务。
　　“很好，那么，等待时间吧。”那声音慢慢沉寂下去。
　　黑发女子西芙转过视线，也不再去看那三个目标。
　　魏合在远处若有所觉，但没有在意。
　　现在的影虫殖体，虽然性能已经有了比里娃更大的增幅，但依旧弱得吓人。
　　数十吨的力量，给他按摩都嫌轻了。
　　所以他现在的重心，不在这些上，而只在意影虫殖体的速度设计。
　　细胞结构，组织，器官体系，各大生理系统，这些才是魏合可以借鉴的地方。
　　很多细胞的结构和组成成分，宛如无比复杂而和谐的完美画卷。
　　根本就不是人力可以创作出来。
　　很明显，人类更多的是在借鉴和学习了自然中原本存在的生物。
　　“下一场，魏合对斯里兰卡。”
　　魏合走上前去，身上自动覆盖出黑色的影虫殖体。
　　作为两百多岁的老年人，能够操纵影虫这是基本。
　　但这也是极限了，老人中基本没人能达到更高一级。
　　实战毫无悬念，魏合轻松应付了几下对面年轻人的突袭，然后一个肘击解决战斗。
　　毫无营养，毫无兴趣。
　　这样的枯燥日子反复进行着，日复一日，每天训练，检测，对战。再检测。
　　然后排出灵能增长速度最快的榜单。
　　其中进步速度最快的前十人，越发的受到追捧。
　　而其余的则都成了所谓的陪衬。
　　魏合也不例外，单单看灵能进步速度，他确实很烂，在所有人中也算得上是中下层。
　　也就是比几个年老体衰，完全没进步的老人好上一点。
　　好在他自己选的星海灵法，简称星法，对于突破要求的灵力总量并不多，更多的是对灵能结构有要求。
　　所以他不急。
　　转眼，三十天的准尉进修期限也到了。
　　所有准尉列队，等在办公楼前。
　　银带区的天空，是模拟的自然天气。
　　此时正好是晴空万里。
　　灿烂的阳光在所有人身上笔挺的军装上，都镀了一层金色。
　　“来，看这里，一起笑一笑。”
　　拍照的摄像师，示意所有人看向他这里，并且举起手打出数字倒数。
　　“三，二，一。”
　　咔嚓。
　　清脆的相机声中，毕业留影也就完成了。
　　真正被淘汰的准尉只有两个，其余这一批的数十人，全部顺利合格。
　　很显然，之前所谓的淘汰，不过是夸大其词。
　　对于这些进修准尉而言。
　　他们本身的灵能天赋和战绩功勋，已经足以证明很多东西。
　　魏合和伊维亨利一起，朝着基地大门外的大巴车走去时，却是看到尤娜和斯坦利等天才准尉，已经被不少外来的公司和政府人员包围了。
　　“很显然，那些潜力无穷的天才被所有人看好，而我们这些老兵却无人问津。”伊维自嘲的笑了笑。
　　“我们拿命拼出来的战绩，他们轻轻松松就能做到。所以，承认差距有这么难？”亨利硬邦邦地回道。
　　听着那些外人不断喊出的各种高薪待遇，特殊福利，魏合微微摇头，甚至都懒得理会亨利两人，径直朝着大巴车走去。
　　车上，莎莉和其余准尉的家属亲友们，已经提前等候在上面了。
　　自从莎莉上来银带区后，除开偶尔和魏合一起吃顿饭，其余时间都和另外的几名年轻女孩待在一起。
　　魏合也没管束她太多，只是确定了没有安全问题，便任她去。
　　只是，看着莎莉越发打扮得像富家小姐一般的外形，魏合便不由自主的想起阿萨姆。
　　那个拿命去拾荒，补贴家用的男人。
　　但莎莉毕竟不是他的真正亲友，所以他没有立场在这些小事上约束她。
　　“抱歉，请问几位长官，可有愿意担任格斗训练顾问的。鄙人是星岚自由格斗联盟。每月薪资一万，年终有奖金！”
　　“我们是新湖安保，希望能聘请几位担任我们的集团安全顾问。”
　　“银帆集团，私人安全助理的职务，只负责集团高层出行安全。薪资三万一月。”
　　还没上车，马上老年准尉这边，也开始有人靠近邀请挂职的了。


第660章 故影 下
　　当然，比起年轻天才军官那边，这里的薪资待遇都远远不如。
　　但毕竟是灵能天赋者，一样也远远超过普通人打工待遇。
　　魏合没有答应任何职务邀请。
　　上了大巴。
　　“叔叔……”莎莉有些踟蹰的从其他座位回来。
　　她现在已经完全看不出当初那个非主流少女的样子了。
　　淡绿束腰裙，黑丝袜，黑色小皮鞋，长发上还别了一个看起来就很贵的翡翠鸟发饰。
　　三十天里，他们都只能待在进修营，这些东西从哪来的，不用问也知道了，自然是别人送的。
　　“什么事？莎莉？”魏合没有说什么，只是依旧平和道。这些都是她自己能决定的小事。他无权管束。
　　看在阿萨姆份上，他能做的，就是力所能及的尽量照顾。只要莎莉不去做一些麻烦的事，违法的事。
　　“我想问问，我们出去后要住在哪？我的朋友们在问我们之后的通讯地址。”莎莉小声道。
　　“彩虹区繁星路，113号银狼庄园。”魏合笑了笑，报出里修斯帮他安排的住处地址。
　　在进修营这些时间，他也一直在和里修斯有所联系。
　　其实每一个进修准尉，都会和自己出来的隐城一直有联系。
　　这也是隐城愿意支持他们进一步深造的关键。
　　里修斯为了表示自己对魏合的看重，还帮他安排了一座自己的庄园，作为住处。
　　在银带区这种寸土寸金的地方，居然能安排一整个庄园住宿，可见其财力和对魏合的重视程度。
　　“彩虹区么？”莎莉懵懵懂懂的坐下来，挨着魏合身边的位置。
　　然后开始给朋友们用个人终端发信息。
　　只是没多久，她忽然小嘴微张，扭头看了看闭目养神的魏合。
　　显然，从她的朋友口中，她大概知道了，住在彩虹区是个什么概念……
　　彩虹区，那是银带区贵族区，不是一般人能随便买得起住处的地方。
　　其房价远远高于其他区。
　　“你真的住在彩虹区么？”
　　“真厉害啊……莎莉的叔叔真有钱！”
　　“啊啊太幸福了，我上次来就去过彩虹区，那里的巧克力和牛奶水果糕点超好吃！能天天都吃到，简直太幸福了！”
　　好友们的赞叹和震动，让莎莉的虚荣心得到了前所未有的满足。
　　她眼眸微热，渐渐暂时沉迷进了朋友们的羡慕嫉妒吹捧中。
　　大巴缓缓启动，沿着冗长的黑色高架桥，朝着银带区真正的城区驶去。
　　“魏合魏先生么？”
　　忽地，他的个人终端传出光幕，映射在视野范围内。
　　一行清晰的红色小字，缓缓在魏合眼前浮动。
　　“你是谁？”魏合微微皱眉。在终端上输入文字。
　　“恩德，还记得么？”对方点明来历。
　　“是他？然后呢？你想说什么？”魏合恢复平静道。
　　“不知道魏先生，对如今的星渊，是如何看的？”那人询问道。
　　“星渊？我并不了解那里。所以没什么看法。”魏合回道。
　　“这样么？看来时机还不成熟。我以为，魏先生在看过了关于星渊的书籍后，对那里有了一定的了解。
　　看来是我心急了。那么……期待下次再会。”
　　那人再度打出一段话。
　　“等等，你到底是谁？”魏合皱眉。
　　“你可以叫我，密语。”那人最后回复一段。
　　然后，所有的文字忽闪一下，便唰的全部消失。
　　密语？
　　魏合眉头微蹙。
　　倒是没想到才上来，就碰到恩德身后的神秘势力。
　　不过他很快便将对方抛在身后。不管他们什么身份。现在他的当务之急，是选择自己之后的去处。
　　因为在考核时，表现出的丰富的对殖体的研究知识细节。
　　所以魏合收到了来自银环研究所，华沙大学，以及几家生物集团的邀请就职书。
　　相比封闭性极高，自由度都会受影响的银环研究所，魏合更倾向于华沙大学这个开放式的信息汇聚之地。
　　至于私人的生物集团，就暂时不考虑。
　　当然，这些都属于挂职。
　　他们这些毕业的准尉，统一都会在银带区安全部就职。
　　只不过，因为银带区的生活相当安逸，所以平日里空闲时间较多。
　　“魏合。”
　　后排坐下的伊维遥遥打招呼。她身边一个人也没有。
　　没有亲友，没有陪同人。
　　“回头一起出来喝酒。”伊维眨了眨眼睛。
　　“……”魏合微微点头，算是回应。
　　人际交往他并不在意，毕竟他来这里的目的，可不是为了在这儿安享晚年。
　　“怎么，都一把年纪了，还打算拼一拼？”右侧座位的亨利哼哼两声道。
　　“活到老学到老嘛。”魏合应了句。“而且，比起光照阶位的高手们，我们这点年纪也不算什么，对吧？”
　　“你倒是心态好。”亨利身边坐着他的妻子，是个小麦色皮肤的温柔女人，此时也微笑和魏合点点头。
　　“我一直相信。只要心态年轻，人就永远不会老。”魏合难得的认真回了句。
　　对影虫殖体的速度解析，还有灵能修炼的速度缓慢，他已经做好了长期坚持的准备。
　　亨利指了指他，无言以对。
　　魏合笑了笑，侧身看向窗外飞速划过的一栋栋冰柱般的银白建筑。
　　看着那些宛如飞鸟般，来来去去的飞行器。
　　以及看似凌乱，实际上按照特殊规律修建的一条条空中轨道。
　　他心中一片平静。
　　仿佛又回到了当初在拳院，跟着老师学拳的日子。
　　……
　　……
　　……
　　时间如梭。
　　魏合带着莎莉，也开始正式的在银带区的就职和生活。
　　这里每天的生活相当悠闲，无论要买什么东西，只要有钱，十分钟内，都可以送到你面前。
　　高度的自动化机械城市，以及大量对灵能方面的应用，让银带区这座空中城市，有着无与伦比的魅力。
　　魏合就职安全部后，每日除开去报道，完成带队巡逻的工作任务，下午时间便完全自由安排。
　　他大部分时间都泡在挂职的华沙大学图书馆，偶尔和伊维，亨利，一起出去喝茶。
　　是的，不是喝酒，是喝茶。
　　虽然只有水果茶，没有绿茶红茶，但魏合也就只能将就将就了。
　　三人年龄相似，平日里脾气也相合，没什么矛盾。
　　相处久了，也就关系近了。
　　除开亨利和伊维，还有一个被魏合击败过的年轻人斯里兰卡，也时常喜欢找魏合请教格斗术。
　　斯里兰卡没有显赫的背景，自身天资不错，在同期的进修榜单上，排行第十。
　　算得上优秀。
　　但无论他怎么努力，在格斗上怎么都会被魏合轻易击倒。
　　一开始他不服气，但后来随着一次次的被击倒，斯里兰卡也彻底对魏合服了气。
　　于是虚心请教其相关技艺来。
　　魏合这里每日规律生活，住处的银狼庄园也相当宽敞，里修斯很够意思，给他还安排了两个专职女佣，负责打扫卫生和做饭烧菜。
　　除开偶尔需要接待一下从隐城来的工作人员外，魏合在这里没有其余什么麻烦事。
　　转眼间，时间便过去两年多。
　　帝国历1277年，4月。
　　银带区开始出动护卫队，前往地表进行定点巢穴清理任务。
　　夜晚时分，彩虹区一家柔和酒吧中。
　　安静轻柔的音乐声里。
　　魏合和伊维，亨利，一起坐在小圆桌边，欣赏着舞台上乐团的演奏和舞蹈。
　　“斯里兰卡那小子呢？怎么不见他跟着你了？”
　　亨利哼哼两声，视线一直不离台上的漂亮女郎。
　　“他随军去地表了。这次征调他去加强历练，估计是要升职了。”魏合回道。
　　“也是，斯里兰卡天赋不错，比我们这些老家伙好多了，现在应该也到了影虫极限了吧？下一步就是暴风级殖体……啧啧光照有望啊……”
　　“哪有那么容易。”伊维在一旁笑道，“光照阶位对自身身体强度也有很高要求，并且灵能要达到光照阶……没有个上百年，想都别想。斯里兰卡还小，之后起码会在暴风殖体停留很多年，才能看到光照的突破希望……”
　　魏合没有出声，只是点头。
　　光照级是个任何天才都不能忽视的门槛，其突破难度，不亚于他当年在大月时，宗师突破大宗师。
　　上万个天才能有一个突破，就已经是不错的比例了。
　　毕竟每年那么多天才出现。在庞大的人口基数下，低级的天才，其实在上层看来，和普通人没什么区别。
　　“听说尤娜和斯坦利，我们同期的，倒是进了光照预备役名单。或许他们有希望。”亨利继续道。
　　“扯淡，那名单上面上百人里，有一个能突破光照就算不错了。”伊维呵呵道。
　　魏合端起茶杯，轻轻抿了口。
　　“亨利，听说你要回去了？”
　　“……”亨利沉默下来。
　　“他儿子女儿一大家子都在下面，不回去干嘛？”伊维沉声道，“不像我们，形单影只，一个人吃饱全家不饿。”
　　“一开始……来这里，其实我一方面是为了镀金，二是，也希望自己能有机会更上一层楼，延寿。但努力过后，发现除了白白浪费钱财，什么也做不了。索性也就回去了。还能给自己留点老本。”亨利淡然道。
　　但他看似轻松看淡的语气里，隐隐能听出一丝无奈和不甘。
　　是啊……如果不是实在看不到希望，谁又愿意放弃眼前的一切？
　　魏合看着对方，不知道怎么的，想到了当年还在拳院时的生活。
　　那时候……似乎也是这样……


第661章 靠近 上
　　“好了，不说这些丧气话，好歹也是来过这里一趟，比起地表隐城那边的绝大多数人，都要好很多了。起码见过世面。”亨利笑了笑。
　　“喝。”
　　伊维端起杯子。
　　三人轻轻碰了碰，各自一饮而尽。
　　明明不是酒，却喝出了真酒的感觉。
　　今晚是给亨利送行的一夜，或许以后，就不会再有机会见面了。
　　毕竟地表到银带区，之间的船票价格，惊人的贵。
　　三人一直喝到深夜，才各自出了酒吧，坐车回到自己住处。
　　第二天一早。
　　魏合例行修炼之后，来到安全部上班。
　　银带区安全部是汇聚了各处隐城精英，有着各种顶尖强者常驻的警务部门。
　　这里负责了整个银带区的各方面治安安全。
　　魏合就职的部门，是专门负责给人办理通行证的。
　　除开这个，偶尔他也需要一起出去带队巡逻。毕竟银带区并不是所有人都有灵能，其中有不少是没有才能的原住民。
　　原住民是以前上来获取居住资格的人们，留下的后人或者亲属后人。
　　并非灵能者的后代就一定都有灵能天赋，所以这部分没有灵能的人，在这里最好的办法，是利用身份证明来做担保人。
　　这些人也就是为了时常会接触的部分。
　　很多有钱但是没有天赋的人，会通过中介，花钱找原住民做担保人，然后才能被允许上来银带区。
　　这便是身份就是金钱的真实写照。
　　安全部总部一共是一片楼层区。
　　魏合工作的大楼是十号楼。整个大楼就像一个巨大的T字，顶部修建了宽大的长方体，上面停了很多飞行器。
　　“早。”
　　此时魏合所在部门。
　　他一边吃着才买到的土豆丝包子，一边推开自己座位位置，打开电脑，坐下，戴上职务牌。
　　一般时候，魏合只需要在位置上；坐上一个小时，完成部门签到后，只要这一个小时没有什么任务，那么他就能离开早退。
　　“嘿老魏，部门新来的几个新人你看了吗？其中那个碧莲，简直不要太漂亮。”
　　邻近座位上，同事奥莱带着脸上莫名的笑容，靠近小声道。
　　“没注意，我每天事情很多，没空注意这些小事。”魏合回道。
　　他在安全部的时候，并没有显得那么冷漠，毕竟他有可能还需要和同事打好关系，在需要时寻找大师姐下落，也能方便些。
　　安全部的各部门同僚，上级等等，对银带区和地表，甚至对外星球，都有不浅的认识。
　　“魏哥，你来了啊？这是昨天晚上送来的文件，你看看。”后排的女孩夏莉，主动送过来一份黑皮文件。
　　在夏梨和奥莱眼中，魏合虽然表面冷了点，但遇到什么事还是热心的，部门同事有什么麻烦难处时，魏合能帮的，也都会出手相助。
　　要不是魏合年纪实在太大，夏莉其实也微微有些心动。找老魏这样稳重的好男人，也是个不错的选择。
　　“对了，老魏，我记得你是地表才上来的吧？”夏莉送了文件后，忽然问。
　　“嗯，是才上来不久。”魏合点头。
　　“最近上面组建前往地表摧毁据点的殖体队，这事你知道么？”
　　“怎么了？”魏合问。他身边就有熟人也被拉去参加这次行动了。
　　“没什么，就是家里也想让我趁机参加这次行动，我有点不想去。”夏莉叹气道
　　她家族势力不错，也有钱，还有天赋也不错。在这个部门，也算是少数几个有发展潜力的人。
　　“你是想问问现在地表的情况？”魏合看出了对方的意图。
　　“是啊，说说呗老魏。你要是说得好，我可以给你介绍老伴！”夏莉笑着接口道。
　　“老伴就算了，我只能给你说说部分内容。毕竟我所在的区域只是一个不大隐城。”
　　魏合没有吝啬，而是认真给夏莉讲解他来时，地表的具体情况。
　　他这种参加过污染兽潮的老兵，自然是了解情况最多的。
　　一番仔细讲解后，夏莉十分感谢的送了魏合一些自己吃的零食。
　　并且拍着胸口，要给他介绍个银带区的老伴。
　　虽然魏合一再表示自己不感兴趣，但夏莉还是相当热心的给他拍了一张日常工作的照片。
　　很快，众人也都回到了正常工作状态。
　　也不断开始有人进来办理身份担保手续。
　　时间缓缓流逝，很快，一个小时坐班时间便到了，魏合起身便准备离开。
　　刚刚走出部门大门，迎面的银色机械走廊上，便有一个前来办事的黑色风衣女子，急匆匆的跑了过来。
　　对方似乎是没看到他，笔直便撞了上来。
　　魏合往左避让，却没想到对方也反应过来，及时往右闪躲。
　　这一下两人方向一致，顿时一个不小心撞在一起。
　　嘭。
　　哎哟。
　　女子一声痛哼，被撞得微微后仰，退了两步才站定。
　　“抱歉抱歉，刚刚没注意，是我太急了。”她赶紧连连道歉。
　　“没关系。下次别这么冒失。”魏合冷淡回道，擦身而过，继续往前离开。
　　部门的工作认证，实际上靠电脑自动就能完成。
　　他们这些人工的作用，是给机械查缺补漏。
　　所以现在离开并不会影响工作。
　　魏合慢慢走远，而后方的黑色风衣女子，却莫名的皱了皱眉。
　　她的右手伸进衣兜，摸到的却是一根已经弯掉了的金属针。
　　“居然没能采样到？这家伙，上班身上都穿着防护服么？这么硬？”
　　女子眼底闪过一丝无奈。
　　上面要求给所目标人物进行血肉采样，采样人数高达上百。
　　她这边已经完成了差不多二十人，却没想到在魏合这里出了岔子。
　　“算了，之后再来一次取样。既然温和方式不行，那就只能制造意外了。”女子心中不再多想，径直走进部门，假装办理、身份担保业务。
　　与此同时，她一道无形的灵能波动，从她的个人终端里隐蔽的传递了出去。
　　每个人的个人终端，在银带区都能用来传递灵能信息。
　　这样的信息属于加密信息，每天银带区都有无数的加密信息来来往往。
　　这种信号波动也是很正常的现象。
　　但就是这种隐蔽性极强的加密信息中，却隐藏着普通人无法想象的特殊隐秘。
　　‘刚刚那女人有问题。’魏合走出安全部，心知肚明刚刚发生的事。
　　对人试图用一根金属针，对他的腰部进行瞬间穿刺。
　　如果是一般人，或许刚刚不会察觉，就被人取走了自己的血样。
　　但魏合对自身肉身的操控，远超人想象，自然是第一时间便发现了问题。
　　尽管发现了问题，但他没有当场抓住，也没有证据证明对方图谋不轨。
　　以那女人在安全部门前，都敢动手的胆量，贸然揭穿，很可能也不会得到什么结果。
　　魏合暂时没有动作，径自按照自己平日里的行动习惯，朝自己喜欢的一家餐厅走去。
　　有些菜适合刚刚做好马上吃，所以他偶尔也会亲自去餐厅坐坐。
　　只是才走出安全部，沿着车道边的人行道走出没多远。
　　魏合便又感觉有视线盯上了自己。
　　一道，不……或许是好几道视线，从各个不同方向盯上自己。
　　魏合对自己的灵能并没有信心，在这里，他原本的感知感官只是普通军官水平，顶多能够感应到影虫级程度的灵能。
　　再往上就力有不逮了。
　　而眼下连他都能感应到，就说明隐藏在暗处的可能更多。
　　不过这里是闹市区，而且还是安全部总部边上，他不相信对方敢大张旗鼓动手。
　　所以估计还是用暗招手段。
　　魏合眉头微皱，他自认自己来到银带区后，一直没有做过任何招惹是非的事。
　　可麻烦依旧还是找上门来。
　　他脚步顿了顿，心里终究还是决定，抓个人问清楚，到底怎么回事。
　　脚步一拐，魏合朝着两个大楼之间的缝隙走了进去，似乎要找近路去另一边。
　　缝隙的巷子里，随处可见脏乱的垃圾桶。
　　垃圾溢出掉落在地上，地面还有坑坑洼洼的污水。
　　几个穿得流里流气的混子，正抽着烟肆意在空地上笑着打闹。
　　魏合一进来，这些混子顿时被吸引视线，纷纷朝他看过来。
　　魏合一言不发，继续往前，准备穿过巷子。
　　“就是他么？”
　　巷外，两个打扮像情侣一样的男女，遥遥看着进了巷子的魏合。
　　“嗯，这人身上带有什么防御装备，刚刚的采样针都没能取到样本。”女子低声道。
　　“那就通知二组动手。城内不允许用殖体，让他们用机械装置。”
　　“好的。”
　　机械装置是仅次于殖体的强化装备。
　　能够将普通人的力量和速度，强化到常人的数倍程度。虽然远远比不上殖体，但在维持城市治安上，倒是刚好用得上。
　　所以机械装备大多是应用在城市警备上。
　　两人安排好这边后，便又将注意力放在了另外几个重要目标上。
　　“目标碧莲那边还是没找到机会么？”
　　“是的，碧莲身上应该携带有特殊的警戒设备，而且是极其昂贵的新型型号，我们需要破译之后，才能避免人员被抓。
　　上次失手进去的人才捞出来，短时间内，我们不能再有大动作，以免引起彭莎当局的注意。”
　　“好吧，注意寻找机会，指标数量要是我们这里完不成，以后的资源和装备分配，也会对我们这边减少倾斜。所以……”
　　“我明白。”
　　两人视线注意力一直放在了安全部的另外一个青绿色长发的漂亮少女身上。
　　少女一身女式军服，戴着黑色军帽，皮肤宛如象牙牛奶，双眼也是和发色一样的翠绿色，在阳光下反射出清澈剔透的光。
　　她便是才调到这边部门上班的碧莲·萨鲁托。


第662章 靠近 下
　　另一边。
　　魏合缓缓穿过巷子，在一票混子的注视下，他目不斜视，笔直朝着出口接近。
　　就快要抵达出口时。
　　忽地，前面巷子入口走进来一个人，一个身材高壮，右臂带着银黑色金属护臂的男子。
　　对方面容木讷，一看就是戴了类人皮面具。
　　那人扫了眼魏合，似乎也是想抄近路，迅速走进巷子。
　　在这种各方面都有严格交通规定的城市，走巷子抄近路可以节约不少时间。
　　毕竟这里也是有堵车这种情况发生的。
　　魏合继续往前，那人也慢慢靠近。
　　唰！
　　既阻碍两人相距最近的一刹那，那人猛地抬手，一把朝着魏合身上钱包的位置抓去。
　　他这一下速度极快，就连魏合似乎也没能反应过来。
　　当。
　　这一下正中魏合腰部。
　　金属护臂狠狠砸在魏合腰身上，然后发出极为清脆的坚硬撞击声。
　　男子微微一呆，抬起头，看了看魏合被砸烂的衣服处，那里明显露出了下面干净的皮肤。
　　是的，他没砸错，自己确实是砸在了对方的皮肉上。
　　但是……
　　刚刚那一下，至少有700公斤的冲击力，但在魏合身上，就和不小心稍微碰到了边一般，平平无奇。
　　“你……！？？”男子抬起头，和魏合平和的目光对接在一起。
　　一根手指竖起，轻轻点在男子下巴处。
　　冰冷的尖锐触感，让他浑身一颤，不由自主的，一股莫名的寒颤从其背后涌出，直冲头顶。
　　本能的，男子马上就要伸手去按自己身上的一个按钮。
　　“砰。”
　　魏合口中一下发声。
　　刹那间，一股无形力量宛如子弹，真的穿透男子下巴，穿过口腔，从额头穿透而出。
　　血花洒落，魏合收回手，随手将自己刚刚贴在墙壁上的微型摄像机取下。
　　从头到尾，对方从出手袭击他，到他正当防卫反击，击杀对方，一切都有记录。
　　遇袭，反击，一击毙命。
　　全过程简单明了，清晰异常。
　　对于这些不穿殖体的家伙，就算是依靠机械装置，他们的力量和速度，在他眼里也弱小得可怜。
　　“正好我未来晋升也需要军功。”魏合提起男子尸体，转过身朝着安全部走去。
　　既然对方都已经明目张胆出手袭击了，他也没必要再畏缩，直接把事情揭破最好。
　　数分钟后。
　　安全部防卫处处长办公室。
　　作为副部长之一的菲林，有些皱眉的看着面前的魏合。
　　“安全部成员就在总部不远处遇袭，这样的事无论如何处理，都会影响安全部在整个银带区的威信。”
　　他沉声道，“而且，经过我们详细调查，那人应该是因为私人恩怨，而选择对你魏合暗中下手。
　　所以这件事，并不能作为扩大事态的理由和证据。”
　　“处长的意思是？”魏合面色平静道。
　　“这件事，说实话，你不是第一个过来我这里汇报的。但我们经过多次追踪稽查，根本抓不到什么另外的线索。
　　所有被抓的人，都像刚才那人一样，什么线索都没。”
　　菲林最近也确实接到治安混乱的报案。
　　但像魏合这样，直接把袭击者打死后，拖到总部汇报的，他算是第一个见。
　　“这些袭击者并不是偶然，他们也不是第一次作案了，大部分袭击者，多是那些实在过不下去，就想铤而走险的年轻人。
　　趁着安全部每次派人清理地表据点，银带区总会出现这样那样的治安问题。”菲林劝解道。
　　“所以处长的意思是？”魏合眉头微蹙。
　　“这就是治安案件，回头你去检验科结个案就行了。”菲林不以为意。
　　像魏合这些才从战场下来的军官，每年都会有一些人发病，很多都得了应激综合征。
　　就像刚刚那男的，检验科那边检查后，没有发现任何疑点。
　　或许那人就是想抢劫点钱，结果遇到魏合出手就是反应过激。
　　人给打死了。
　　“你一个，新来的那个碧莲也是一样，你们反应都太过激了。”菲林拿起桌上的文件，“好了，这件事到此为止，你可以下去了。”
　　“是。”魏合敬了个礼，转身不再多说，径自离开。
　　就在魏合离开没多久。
　　菲林放下手里的文件，眉头紧蹙。
　　“这帮蠢货。”他低声骂了句，拿出个人终端，将刚刚被魏合打死的那人录像发了出去。
　　魏合这边，走出办公室没多远，忽地楼下一道目光朝他看过来。
　　魏合回看过去，那是一名长发碧绿，双眼碧绿的漂亮少女。
　　两人对视了眼，便各自移开视线。
　　魏合没有多看，转身默然离开安全部。
　　看来安全部内部果然有问题。菲林的不追究态度实在有些奇怪。
　　这也让魏合对这里的安全度进一步下降。
　　他收敛心思，既然安全部不值得相信，那么他之后也打算找个机会‘交’出自己的采样组织，然后继续自己的平静生活。
　　帝国历1278年，3月。
　　转眼又是一年时间过去。
　　华沙大学殖体测试室。
　　“魏合顾问，有人找。”
　　一名大学生从后面轻声叫道。
　　正在观看殖体实战模拟的魏合，停下和两名挂职同事的闲聊，转头看向门口学生。
　　“对方有说名字么？”魏合问。
　　“说是叫斯里兰卡。”那学生迅速回道。
　　魏合点点头。
　　斯里兰卡其实算是他的半个徒弟。看来是从地表战场回来了。
　　他礼貌和其余人说了声，转身朝着门口走去。
　　刚一出门，便看到一个黑色短发的刚毅男子，穿着沉重的黑色贴身皮甲，快步朝他走来。
　　“老魏！我回来了！这次多亏你教给我的那两个技巧，太危险了这次，我可是差点就回不来了。”
　　斯里兰卡外表稳重，实际上是那张脸太过具有欺骗性。
　　他本人性格相当跳脱外向。
　　“回来了就好。”魏合脸上稍微柔和了些。
　　“对了，这次来找你，一是为了感谢你，二是我们同期的斯坦利那家伙，这次正式升任上尉了！那家伙，升职得真是快啊……
　　他要举办宴席，邀请我们这些同期的一起过去庆祝。不过谁还不清楚他那点心思，不就是为了尤娜么？”
　　斯里兰卡笑着露出不屑之色。
　　“还有，老魏你现在灵能怎么样？到暴风殖体了没？”他话题一转，又问。
　　魏合摇摇头。“还没，我天赋也不行，灵能这种东西，纯粹和身体无关，或许我的极限就是这样了……”
　　他修炼星法才几年时间，资质也不够，能有多大进展？
　　“那你太慢了。我都暴风完美掌握了，估计现在老魏你连我都打不过了。”斯里兰卡得意笑道。
　　魏合无言以对。
　　“有本事等你到了光照再来和我吹牛。”
　　“额……我不到光照一样能打赢你！老魏你飘了啊。”斯里兰卡笑道。
　　“好了，不说废话了，你不会真的只是为这么点事来找我吧？”魏合淡淡道。
　　“确实是有正事。”斯里兰卡也不嬉笑了。神色肃然起来。
　　“老魏你那个侄女莎莉，有空得多管束下。”
　　“莎莉？她怎么了？”魏合一愣。
　　他平日里基本的生活费也有给。身份证明办好后，莎莉也自己搬出去住了。也算是仁至义尽了。
　　对于阿萨姆那边，他做到这个程度，也觉得足够回报了。
　　“你还不知道？她……在夜场里被我和朋友碰到……”斯里兰卡小声道。
　　“……”魏合完全没想到，莎莉居然会为了钱做到这个地步……
　　“不过你也别担心。我给你打听过了，莎莉没被人碰过，只是做一些陪酒打碟的工作。”斯里兰卡安慰。
　　“嗯，多谢。”魏合点头。感觉有点头疼。
　　他如今全部精力都放在自己武道上，才吸收完影虫殖体的精华，血肉武道的修行进入新的阶段。
　　自从宗师之后，他便没有了通往大宗师的路和方向。
　　只有跟着殖体一步步强化，吸收殖体优势，弥补自己武道，从而提升实力。
　　“对了，我还听说，上面下了文件，要临时组建一个特别巡逻队，解决最近银带区频发的夜晚袭击事件。
　　我看过名单，你可能要被挑进去。”
　　“因为上次的事？”魏合问。
　　上次他反杀了那个袭击者的事，看来还是有影响。
　　“嗯，我才认了个干妈，是行政部那边的大佬之一。这些消息都基本属实。”
　　斯里兰卡伸手拍拍魏合肩膀。
　　“老魏，这次小心些，这个临时巡逻队，可能有点危险。”
　　相交数年，他是知道魏合有多自律和努力的。
　　作为亦师亦友的存在，他也不希望魏合出事。
　　“我知道。放心吧。”魏合点头。
　　“如果有事，记得随时通讯我。遇事不要成逞强。最近国际局势不是很好，帝国和东极联盟那边关系恶化，间谍越来越多，星渊又正值躁动。”斯里兰卡担心道。
　　“放心。”魏合心头一暖，他的灵能依旧还是影虫，但斯里兰卡已经到了更高级的暴风层次。而且还是暴风极限完美掌握。
　　这已经极度接近是光照层的级别了。
　　尽管要到光照，还需要灵能质变，以及身体素质大幅度提升调整才行。
　　没有个上百年是想都别想。
　　但在外人看来，他和斯里兰卡之间的差距已经相当大了。
　　影虫到暴风，是很多老兵一辈子都无法跨越的级别。
　　而斯里兰卡并没有因为自己超过了魏合，就不和他相交。
　　而是依旧和以前一样，对他依旧如一。


第663章 服药 上
　　“好了，遇事记得找我帮忙！如今我可不是以前的那个小卡了！我也是有靠山的了！”斯里兰卡得意的拍拍壮硕的胸口。
　　“这是不是就是一支穿云箭，千军万马来相见？”魏合微微哑然，打趣道。
　　“这句话说得好，虽然不知道穿云箭是什么，不过有点意思啊！”斯里兰卡笑道。“好了。事情带到了，老魏你自己处理。我先回了啊，我是临时偷偷出来的。一会儿还得点名集合。”
　　“去吧。”魏合没想到，自己当初只是随意的指点，倒是收获了这么一份纯粹的善意。
　　毕竟他现在表面上可没什么值得对方交好的。
　　虽然斯里兰卡还只是个七十几岁的年轻人。但年龄差并不妨碍他们的交情。
　　送了斯里兰卡离开大学，在校门口上车远去后。
　　魏合回想他带来的消息。目光微微幽深起来。
　　他才从影虫殖体上吸取精华，血肉武道也更进一步，在速度上得到优化，达到了六倍音速左右。
　　如今便冒出来临时巡逻队的事。
　　看来，上次那个神秘势力没能采集到他这部分人的身体样本，还是不甘心，又搞出来新的花样。
　　嗡……
　　此时天空中一架巨大蓝色飞行器，宛如大雁般越过魏合头顶，朝着远处翱翔远去。
　　魏合仰头望着那一抹深蓝，眼神冷冽，如今他需要更强的殖体研究，但灵能限制了他驾驶更强殖体的路线。
　　所以，提升灵能，就是现在最大的关键。
　　这几年，他也寻找了不少资料，试图找到提升灵能的各种药剂和方法。
　　但能提升灵能的，要么就是需要巨大资源堆砌，要么就是利用拼命走极端，才能极度磨砺意志，锤炼灵能。
　　魏合不缺后者，极度的磨砺他早已做到了极限。
　　如今他的灵能已经是磨砺之后的程度，所以唯一剩下的，就只有第一条路。
　　而这几年，他也有一直在积攒钱财，材料。
　　为了购置药剂而努力准备。
　　“得想办法赚钱了……”
　　斯里兰卡带来的消息，以及影虫级的完全消化，让魏合确定了，下一步需要做的，便是迅速筹集赚取到大量钱财，以便补充药剂所需的消耗材料。
　　回到实验室，魏合和几个同事说了声，便提前下班，回家。
　　坐上银带区公共交通的空中列车，他第一时间，便是去莎莉的住处。
　　自从之前莎莉搬出去，和他分开后，他也只是偶尔看望下她，没有太多交流。
　　这次斯里兰卡带来的消息，却是真的让魏合无言以对。
　　他知道金钱对普通人的腐蚀力有多大，但却没想到会这么大。
　　咚咚咚。
　　按了下门铃，里面传出模拟敲门声的动静。
　　魏合左右看了下周围。
　　这里就是莎莉最新才搬家的住处，在银带区，实际上大部分的有正式身份居住权的人，都可以每月领取一笔基本的救助金。
　　这是这里居民的权力。
　　而莎莉在跟随魏合留下后，已经有了真正的正式居住权。
　　所以，如果她愿意，完全可以用救助金安安稳稳的过着米虫一样的生活。
　　享受不可能，但基本生活还是没问题。
　　但很可惜……
　　咚咚咚。
　　门铃再度响起。
　　魏合此时站着的地方，是一栋大楼十五层的楼梯间。
　　听到敲门声，他背后的另一户人家咔嚓一下开了门，一个老大爷提着垃圾袋，正要下楼丢垃圾。
　　看到魏合站在门前。
　　“别敲了，这房子没人住。”
　　老头随口道了句。
　　“嗯？没人住？”魏合诧异了下，“这位大哥，这里原先不是住着一个小姑娘么？”魏合反问。
　　“是啊，不过那小姑娘前不久就搬走了，大概是上个周的事。”老头想了想回道。
　　“那您知道那小姑娘搬去哪了么？”魏合皱眉问。
　　他同时马上给莎莉发了信息。
　　那边暂时没人回复。
　　“这个就不清楚了，不过，你翻翻门口配电箱，里面应该有留言。”老头上下看了看魏合，忽然露出一个莫名的笑容，然后头也不回转身进了电梯，离开了。
　　魏合不明所以，总感觉那老头的笑容里隐藏有什么东西。
　　他依言走到配电箱前，拉开箱门，里面在对应莎莉住处的电表上，放着一张小卡片。
　　‘住址已搬迁，如遇无人，请前往欢舒街1182号。电话7727162。’
　　这个号码和魏合终端里莎莉的号码完全不一样。
　　魏合沉默了下，正好看到莎莉的回复。
　　‘叔叔，你要过来看我么？啊我现在在外面呢，要不我们去其他地方见面怎么样？’——莎莉。
　　‘我正要去你家门口，你快过来吧。’——魏合。
　　‘……家里那边吗？但是家里现在没人的。’——莎莉。
　　‘没关系，我在你门口等等就好。你快回来吧。’——魏合。
　　啪嗒。
　　一处商场门口，人来人往中，一名打扮清凉时尚的漂亮少女，原本红润的面孔正迅速变得烦躁。
　　“怎么了莎莉？”一旁的同伴疑惑的驻足回头。
　　“怎么不走了，马上就到了啊，今天我们过去的单子可是难得的大单。要是黄了被人抢了可就亏死了。”
　　另一个女伴跟着出声道。
　　“我叔叔……来看我了……”莎莉轻声道。
　　“你叔叔啊，那个带你一起上来的军官？他有钱没？”一名穿超短裤的粉色长发女孩笑嘻嘻凑过来。
　　“他就是一个普通军官，没什么钱。”莎莉摇头。
　　“那有什么好说的，随便找个理由应付过去吧。”女伴随意道。
　　“行吧，那我就找个理由。反正现在他也已经给不了我什么帮助了。身份证明拿到，一切也只能靠我自己。”
　　在弄清楚那个银狼庄园，只是魏合的上级暂时借给他住的之后。
　　莎莉明白，魏合没办法支持她过上自己想要的舒适奢侈生活。
　　于是便决定了独自出来赚钱。
　　而赚钱最快的方法……对于她这样的漂亮女孩来说，自然就是……夜场。
　　不同于整容出来的容貌，她这般的天然面容身段，在这里还算吃香，很快便混到了不错的收入。
　　可以说她一个月赚的钱，几乎是魏合每月拿死工资的数倍。
　　也因此，她更加越发看不上魏合那边的关系了。
　　但因为魏合和父母那边还有联系，所以她态度还算谨慎。
　　想到这里，莎莉想了个理由，迅速又给魏合发了信息。
　　‘抱歉，这边突然有点事，魏叔叔你先回去吧，我可能暂时回不来了，工作上有急事要我去办。’——莎莉。
　　啪嗒。
　　魏合关闭个人终端投影光幕，看了眼电箱里的那张卡片，将其摆放回原位。
　　莎莉居然搬去了欢舒街，那里他是知道的，是整个银带区最出名的夜场街区。
　　银带区其实整体并不大，常驻人口五千万，对于一座城市来说算大，但对于整个星球来说，极小。
　　整个银带区十多个区中，欢舒街算是排名第一的欢场夜场聚集地。
　　想了想，魏合仔细给莎莉发了一段劝说的话。
　　他不是一个很会说话的人，如果说是毫无顾忌的忽悠敌人，他可以做到。
　　但对身边的人进行劝说，魏合没有什么经验。
　　然后，他发出的信息如同石沉大海，没有音讯。
　　魏合叹息一声。
　　转身从电梯离开。
　　莎莉要做什么，是对方的自由，他无权管束，但是作为带她上来的人，魏合会之后托人调查，然后把相关信息打包交给阿萨姆那边。
　　无论莎莉如何发展，作为父母的阿萨姆都有知情权。
　　莎莉这边无果，魏合重新回到华沙大学研究中心。
　　斯里兰卡带来的消息，让他对之后的情况有了一定的预备。
　　之前那个神秘势力，很可能就是那个自称密语的家伙背后的力量。
　　魏合收集信息之后判断，这个势力很可能在采集着什么东西，并且他们在安全部也有不少自己的保护伞。
　　贸然揭发对自己毫无益处，还可能会遭遇危险。
　　所以，魏合决定假装借机给出对方需要的东西。
　　回到研究中心，魏合轻车熟路的找上了中心后勤部的主任。
　　从那里拿到了自己之前采购的部分药材材料。
　　为了加速自己灵能的提升，魏合决定采用了这个阶段有钱人喜欢用的一种药剂——红岭药水。
　　这种药水市场上并没有贩卖，就连所需材料也是私人没有资格购买的。
　　也只有大学研究中心这种类似的地方，才有可能轻松借着单位的名义，买到所需要的材料。
　　几年时间里，魏合在华沙大学的研究中心，也有了一些人脉。
　　平时他负责给研究中心的弗洛伊德教授打下手，进行辅助研究。
　　主要从事数据记录，规律浅层分析，计算机模型观测等等基础工作。
　　从后勤部出来，魏合提着装药剂材料的口袋，正好往外走时，遇到正前方朝着实验室走去的弗洛伊德教授。
　　这位老教授已经三百九十二岁高龄，但因为个人灵能实力的缘故，他身体给人还只是普通两百多岁的样子。
　　相当有活力。
　　老教授一头红色发辫，留着大胡子，有点像是某些少数民族风格，身材健壮有力，每天还会进行不少于三个小时的体力训练。
　　可以说一拳打哭一个小怪兽都没问题。
　　“小魏，你这是提着你之前订购的药剂？”弗洛伊德正和着两个研究生一起，在回答两人的问题。
　　看到魏合迎面走来，手里还提着东西。
　　老头顿时猜出了他手里的物事。
　　“厉害，教授居然一眼就认出来了。”魏合微笑道。
　　“也好，你虽然已经离死不远了，但现在努力努力，说不定以后还有点希望，灵能强一点点也是好的。”弗洛伊德摸着胡须笑道。
　　“……”魏合无言以对，这嘴臭也是弗洛伊德教授最大的特点。
　　说实话，每每和这老头说话，他都会联想到还在元月时的白羚。
　　“教授您可真会说话。”魏合丢下一句话，不再多说。便准备去调配中心，借用一下药剂室调配。
　　“对了，小魏，最近你把手里关于殖体测试的项目停一下，上边分发下来一个项目，需要我跟进，你和我一起搭手。”弗洛伊德正色道。
　　“上面分发的项目？冒昧的提醒您一句，教授，除开殖体外，其余的项目并不在我擅长范围内。”魏合肃然回道。


第664章 服药 下
　　“放心，就是你想的这方面。”弗洛伊德笑了笑，“事关机密，我就不在这里说了，之后你来我办公室细说。另外，我们虽然只是负责的分发一个小项目，但如果做好做快，那么对于你之后的升职也有很大帮助。到时候如果有什么适合发飙论文的地方，我给你署名。SKW级别的刊物，怎么样？”
　　SKW是整个帝国排位在一线的，关于殖体方面的学术刊物。
　　能够在上边发表的论文上署名，对于魏合来说，完全可以作为从安全顾问和辅助研究员，升职成正式研究员的资粮。
　　如果能升职，魏合将拥有自己一定的资金权限，可以自己指定小的研究方向，消耗权限范围内的资源，完成自己想做的研究。当然，成果华沙大学也是要占一半比例。
　　但这已经很好了，这就是人才的待遇。
　　最关键的是，升职后，他能接触的信息和权限也会提升，能接触的殖体也能提高到更高层次。
　　魏合现在配合研究的，最高也即是暴风级殖体。
　　这个音波三阶层次的机体，他已经研究很熟了。只等自己灵能达到，就能迅速穿戴上身，吸收暴风殖体的精华。
　　“另外，你不是之后还要参加城市临时巡逻么？”弗洛伊德又道，“我孙女正好也要一起参加。到时候叫你们一起组队，相互也有个照应。”
　　“教授，能不能一起组队不是我们说的算。”魏合无言。
　　“哈哈哈我就是这么一说，好了，不说了，先走一步。”弗洛伊德扯着胡须，带着两个研究生迅速离开。
　　魏合提着材料，不再耽搁，很快来到药剂室。
　　他自己多年的调配经验，足以让其完成红岭药水的基础配置。
　　所以不需要其余人帮助协作。
　　这次的红岭药水材料，花费了他积攒这几年来所有的积蓄，而买到的材料，仅仅只够调配两次两个单位。
　　一个单位只够一个人服用一次。
　　而且具体效果如何，还尤未可知。
　　很快来到药剂室。里面已经有不少调配台占据了人。
　　有研究生，也有老师或者其他研究员在用。
　　一套套标准调配台前，全是专注而忙碌的白袍人。
　　魏合也找了个空着闲置的调配台，走上前去，扫描个人终端后，打开使用中的电子标牌。表明这里已经有人用了。
　　然后他才将口袋里的材料一一取出。放在材料清洗池中。
　　一共十五种材料，全部都要用特殊药物进行消毒清洗。
　　红岭药水的主药是一种名叫红河草的植物，这种植物一般生长于极端环境下。
　　是由污染兽之类的污染生物鲜血洒落，滋生出来的。
　　这种植物本质上，其实是一种一半植物，一半动物的特殊个体。
　　魏合手法熟练的将如同红色赤链蛇一样的红河草取出，迅速清洗，然后手指一划。
　　顿时整个红河草从头到根，全部外皮自动被剥离脱落。
　　紧接着魏合又去处理其余材料。
　　一种种材料在他手下，宛如行云流水般，轻轻松松便去掉了无用部分，最大程度保留下了需要的部分。
　　这是魏合研究毒道多年来，自行练就的一种手法。
　　名为取线法。
　　他没有停滞，然后开始研磨，取汁液，提取精粹，一连串的步骤在魏合手中，宛如艺术一般。轻而易举便做到了一般专职教授都没办法轻松做到的程度。
　　他对身体的强大控制力，让其在实验处理过程中，远比一般学者更加准确和轻松。
　　很快，半小时后。
　　一支晶莹粉红的药剂出现在了魏合手里。
　　他轻轻摇晃着药剂，看着里面宛如小虫的无数白色小点在自由游动。
　　心里充满了期待。
　　他的灵能如今依旧还在影虫级，可以说，从觉醒灵力后，他的灵能增长就极其缓慢。
　　确切的说，应该是他的灵能天赋一直就很烂，之前影虫级也是一百多年的苦修才慢慢积攒提升到。
　　从这点来看，他和那些两百多岁的老兵也没多大区别。
　　自己苦修速度太慢，无奈之下，魏合才将念头打在了药剂上。
　　“魏老师，这是红岭药水吧？”一旁一个戴眼镜的女研究生轻声道。
　　魏合作为弗洛伊德的主要助手，同时也是实验中心的安全顾问之一，自然也是有资格被叫做老师的。
　　“是啊……这是我亲自调配的红岭药水。市面上找不到买的，就只能自己调配了。”魏合叹道。
　　“这类药水其实之所以被禁售，也是因为副作用极大，而且药水提升来的灵能并不稳定，极难更上层楼。魏老师要自己服用的话，记得准备缓和剂。”那研究生好心提醒。
　　缓和剂是用来减小副作用的，但价格更贵……
　　“放心吧。我知道的。”魏合点头。
　　服用药剂提升灵能，并不少见，虽然市面上不多。
　　但实际上很多人都会偷偷购买灵能药水的各种材料。
　　不然这些材料也不会卖得这么贵了。
　　魏合没有迟疑，拿起药剂仰头一饮而尽。
　　刚刚调配出来的红岭药水，效果最好，不然放置后，会随着挥发自然减弱药性。
　　所以魏合当即一口喝下。
　　这么一支代表他几年积蓄的药水，便就这么进了他的肚子。
　　很快，一股股尖锐宛如针刺的疼痛感，从魏合肚子里扩散涌出。
　　他站在原地闭目凝神。
　　仔细感受身体的变化。
　　好在疼痛感并不强烈，很快便缓缓淡化，消失。
　　取而代之的，是一丝丝清凉舒适感，涌上两侧太阳穴。
　　魏合也惊喜的发现，自己增长极其缓慢的灵能，此时终于有了明显的提升。
　　他之前就发现，自己如果单单依靠修行星海灵法，要想达到第一层的瓶颈，达到满足破境珠的使用基础条件。
　　按照之前的速度，至少又要一百多年。
　　但现在服用红岭药水后，他的灵能缓缓往前长了一截。
　　虽然长出来的这一节有些虚浮晃动。灵能也比较游离散乱。
　　但那也是灵能啊！
　　这一刻，什么药剂喝多影响突破，什么药剂提升副作用大，魏合全部都抛在脑后。
　　影响突破什么的，有破境珠。
　　副作用大，有血肉武道迅速愈合。
　　对于能拿毒药当饭吃的魏合来说，这点副作用简直就是调味品。
　　就像是一个喜欢辣椒的人吃微微辣。
　　毫无感觉。
　　一支药剂，直接让魏合的星海灵法第一层进度，从5%提升到了17%。
　　可以说一只药剂等同于他锻炼十年的灵法。
　　缩短节约了他十年的时间。
　　星海灵法第一层突破，增长后的灵能，按照魏合按市面上的通用单位划分，应该就能达到暴风级。
　　暴风级殖体，在速度上等同于音波级的极限，十倍音速。
　　同时在防御强度，自愈力上，暴风级殖体都有着远超前面几级的表现。
　　这个级别的殖体，在战场上，算是真正的主力级殖体。
　　大部分军团舰队的精锐部队单兵实力，就是这个层次。
　　这个层次后，就是漫长的光照级。
　　从音波到光照，是生命的跃迁，所以需要漫长的积累时间。
　　当然，现在的魏合还没有资格考虑光照。
　　他肉身最多只能达到六倍音速，虽然防御和力量远超暴风殖体。
　　但在差距过大的速度面前，就算他暴露真身，完全体，也只能是挨打的靶子。
　　足足四倍的差距，这几乎就是完全不同的两个层面。
　　这也是魏合如今一直谨小慎微的关键。
　　随便一个暴风级殖体，就能让他吃不了兜着走，这种星际时代，他可不会以为没有无法打破他防御的武器。
　　只要暴风殖体换个大威力武器，他就算爆发本体也只能是被秒杀的份。
　　服用完药剂后，魏合感觉全身心都仿佛透彻了许多，大幅度提升的灵能让他有种周围一切都纤毫毕露的错觉。
　　没有迟疑，魏合又继续开始调配第二支红岭药水。
　　约莫十五分钟后，第二支红岭药水成功完成，然后迅速被魏合仰头一饮而尽。
　　一旁的几个研究生看到这一幕，都是纷纷隐蔽的交换眼神。
　　普通学生自然负担不起动辄几十万元一支的红岭药水，而且还市面上没卖的。
　　但那只是普通人。
　　一个研究生悄悄用自己的个人终端往外发送了信息。
　　很快，正当魏合还在沉浸灵能提升，星海灵法进度达到29%的喜悦时。
　　调配室内，一个面容冷静，棕色短发的白肤少年，大步走了进来，笔直来到魏合台前。
　　“请问是魏合魏老师么？”
　　“你是？”魏合回神过来，目光渐渐聚焦，看向自己面前的少年。
　　“我叫帝邦。一名普通的华沙大学学生。”少年沉声道，“我找您，是希望您能帮助我代为购买和调配灵能药剂。”
　　“帝邦？”魏合微微蹙眉，眼前这个年轻人，身上似乎隐藏有某种特殊的气息。
　　这种气息，让他有些不适。又有点毛骨悚然。
　　仿佛这家伙体内埋着一个恐怖的定时炸弹。随时可能会轰隆一声，爆成烟花。
　　“这里不方便谈话，出去走走？”魏合心中一动，沉声道。
　　既然要他代为调配，还要代购材料，那么给出的报酬必然不能少。
　　正好他现在也没时间和精力做其他事赚钱。所以……
　　“好。”帝邦沉声应道。


第665章 行动 上
　　凉爽的微风顺着华沙大学宽敞的操场轻轻划过。
　　一些学生们正在操场上上课，也有人在孜孜不倦的反复跑圈。
　　还有情侣在慢慢散步闲聊。
　　魏合和帝邦两人一前一后，缓缓走到一处角落里。
　　两人都没有直接开口，而是选择了灵术传音。
　　不同灵法，会附带不同的灵术技巧，魏合购买的星海灵法虽然没有这方面的内容，但他潜修的一百多年，可不是闲着玩的。
　　基础的灵力运用还是可以。
　　“说说看吧，有什么事？”魏合对这个突然找上门来的帝邦，同样抱有一丝好奇。
　　这人看似是个普通学生，但气质和身上打扮，一看便知道不是普通人。
　　而且他身上隐藏的那股奇异的危险气息……更让魏合在意。
　　“魏老师，我找您，是希望您能和我达成一项交易。帮我购置一些常人不方便买的材料。另外您配置红岭药水的话，能否也能卖给我一点。当然，规矩我懂。材料费至少给您三倍的价钱。”
　　红岭药水是灵能药剂，所有灵能药剂，都不是机械能配置出来的，都需要人消耗精神和灵能缓缓注入其中后，才能配置出所需药剂。
　　而且还不能保证成功率。
　　帝邦之前也找了不少药剂师，但他们的技术都远远不如魏合。
　　配置红岭药水，居然连续两支都完美成功。
　　这样对比起来，普通的药剂师是远远比不过他，就算是药剂专业的教授，也不过是这种水准。
　　相对应的，药剂专业的教授也不大可能配置红岭药水。
　　那样的强者地位极高。
　　帝邦就算找过去，也付不出对方需要的代价。
　　就像花一万块一个月请一个亿万富豪为自己打工。帝邦没这个底气付出那么大的代价。
　　除非他父辈还差不多。
　　所以他便只能在教授之下的人选里寻找，之前和他合作的是一名研究生。
　　但现在看来，魏合的水准远远超出了他的预料。
　　起码那名研究生配置红岭药水，就不可能一次成功，至少要失败几次后，平均三份材料才能成功一次。
　　“这点合作代价不够。”魏合道。“我替你买材料，本身就要担一定风险，另外还要给你配置药剂，中间的付出和得到不成正比。”
　　“那这样……每次找你代购材料，我按照市面上价格，溢价百分之二十，如果需要配置药剂，按照市面上药剂的价格，同样给你溢价百分之二十的报酬。并且材料费给予三份一支的标准。如何？”
　　帝邦迫切的需要性价比较高的专属药剂师。
　　他虽出身显赫，但在家里地位并不高，有着灿烂如太阳般的兄长在前，还有天资才情远超于他的姐姐。
　　他虽比起一般人算优秀，可映衬起来，就显得自己相当平庸了。
　　家里为了大哥二姐，已经将全部的资源都投入在他们身上，试图他们带领家族冲出一个新的境界。
　　而他和妹妹两个，便成了家里不起眼的小透明。没什么人关注他们。
　　“这样的话，如果遇到特殊药剂，成功率极低……”魏合迟疑道。
　　“到时候，对比市面上药剂的成功率，我们单独另行商量，如何？”帝邦沉声道。
　　“这样可以。”魏合点头。他也正好急需用钱，如果这个帝邦财力不错，或许他们可以长期合作。
　　“因为一些药剂的违禁问题，所以我们算是口头协议就好。现在，魏老师，我想请你帮我配置红岭药水十二支。”帝邦迅速道。
　　“这么多？”
　　“不多，我灵能天赋太差，没办法，只能依靠药剂嗑药突破。”帝邦轻声道。
　　“这种药副作用极大，你该知道吧？”魏合提醒。
　　“我知道，但现在不是考虑这些的时候。”帝邦微微咬牙。
　　“这是定金。”他从衣兜里取出一张不记名的银行卡，递给魏合。
　　后者接过，看了看，用终端读取，发现上面刚好是三百万整。
　　“三百万中，有六十万是您的部分酬劳，其余的全做成药剂，先做这么多的药剂，之后的钱我会继续打过来。”帝邦沉声道。
　　“好。”魏合笑了起来。对方够爽气，也够信任他。
　　如此看来，要么是这点钱不放在其眼里，要么就是此人为人处世极其大气。
　　另外，没想到来到这里，真正给他创造价值的，居然又是毒道药剂学。
　　看来他这辈子是和药剂毒物分不开了。
　　和帝邦谈妥后，魏合便带着钱，第一时间开始订购材料。
　　材料还没到，临时巡逻队的事便正式开始了。
　　不得已，魏合暂时放下大学这边的事，回到安全部正式述职报道。
　　两周后。
　　银带区临时巡逻队宣布成立，一共十三支队伍，分别负责对整个银带区所有城区，进行地毯式排查。
　　其中魏合隶属于三号队伍，带队的是他的老上级，费恩娜少校。
　　费恩娜少校年过三百，是真正的光照级殖体机师，一身灵力温润柔和，平时里魏合日常接触也根本感应不到有多强。
　　但这位驾驶上光照级殖体时，爆发的出恐怖速度和杀伤力，曾经让魏合看到过一次。
　　那样的程度，他只能勉强看到一抹影子，在眼前一闪而过。然后还没等神经反应过来，一切就已经结束了。
　　当时只是一场演练，费恩娜指点一位后进天才的普通演练。
　　但也依旧让魏合大开眼界。
　　光照级强者一般都最少是校级军官。
　　这次居然都是校级军官带队，也让魏合对这次行动的目的，更加心生疑惑。
　　27日早上五点。
　　魏合准时来到三号小队集合点。
　　一处咖啡店门前。
　　小队成员按照要求，都穿便装，避免行踪被发现。
　　名为XE的咖啡店门前，此时已经排队了不少过来吃早餐的人。
　　魏合找了个位置坐下，按照热销的套餐，点了份基础款，然后慢慢等着队友的到来。
　　临时的巡逻队，他也不清楚到底谁是队友，到时候到了，会有固定频率的灵能波，对相互之间进行身份核对。
　　头顶上朝阳初生，庞大的恒星光芒，经过银带区的过滤后，透射下来柔和温暖的光。
　　等了十多分钟，两个前后分开走的一男一女，快步走了进来。
　　女子身穿牛仔短裤和白T恤，黑马尾，肤如凝脂，五官艳丽，身材丰满挺翘，相当惹眼。
　　后面的男子则脸上挂着一看就是舔狗的卑微笑容，视线目光一刻也不离前面的女子。
　　“清蛮，这里就是集合点，你想不想吃糕点，我去给你买？”男子小声询问。
　　“不想，你能不能别出声，听到你声音我就感觉心里难过。”女子不耐烦的扭头抛了句。
　　男子尴尬笑了笑。
　　“好，我不说话行了吧。”
　　“李清蛮，沙迪？”一旁队伍里排队的一个老妇人，忽地站出来离开队伍，手杵着拐杖轻声问。
　　“是的，见过费恩娜女士！”
　　“见过费恩娜长官！”
　　两人连忙肃然立正报道道。
　　魏合也没想到这位少校长官居然早就到了，而且还一直在最前面的位置排队买东西。
　　被人挡住他也没注意。
　　他连忙跟着站起身，走上前去。
　　“见过费恩娜女士。”
　　便衣状态下，就要有便衣的规矩。再随便称呼对方长官，就不太像话了。
　　“很好，李清蛮……你爷爷身体还好吧？”老妇人费恩娜女士柔和问。
　　“他身体还好，谢谢女士关心。”李清蛮连忙回答。
　　不自觉的，她看了眼一旁的魏合。
　　来之前，她也是得了爷爷的留言，说是队伍里有一个他很看好的年轻人。
　　让她和其好好相处。还给了那人的名字，赫然就是魏合。
　　原本她还颇有些期待，现在看来……估计不是小姨喜欢的菜。
　　爷爷的意思她其实很清楚。小姨未婚一直单身这么多年，如果能给她找个踏实点的伴侣，让其收心，那是再好不过了。
　　但现在看来，这魏合气质有些阴沉，长得也一般，职务学识方面，或许勉强过关，但……
　　魏合倒是没想这么多，起身招呼介绍后，他们小队也开始分别去往这片街区周围，隐藏身份巡逻，寻找可疑分子。
　　之前不少人被当街袭击，他们的目的就是抓出这些到处袭击人的罪犯，找出其根本原因。
　　四人聚集后，很快又有十多人陆陆续续赶到，都在费恩娜的麾下，开始对周围整个街区进行全天候监控。
　　银白色的街道上，车流来往，川流不息，头顶上飞行器宛如一群群鸟儿，在看似杂乱的轨道上空急速飞过。
　　周围银色的大楼建筑层出不穷，到处都是可以自动收缩的电子设备和大型屏幕投影。
　　这里是靠近彩虹区的银带繁华街区——丁香街。
　　或许是老教授的叮嘱，费恩娜女士将魏合和李清蛮分成了一组，两人一起去附近几个大商场巡逻检查。
　　李清蛮率先走在前面，魏合跟在身后，两人一言不发，都没什么话好说。
　　在绝了介绍魏合给自己长辈的念头后，李清蛮也就当后面那人是个普通公务员。
　　没什么好交流的。
　　她出身家族富足，走到哪都有家里的关系照应。
　　所以看什么人都自带一份优越俯视，只要不是和她一样家境的，她基本都懒得多话。
　　到现在她也对爷爷为什么会给她小姨介绍魏合，感觉疑惑。
　　小姨虽然年纪大了，但姿容保养一直极好，在保养技术下，就和二十几岁女子差不多。
　　在这个时代，只要你想，容貌一直保持到死都可以。
　　再加上小姨家底丰厚，身材极好，灵能天赋也不错，现在已经相当于暴风级，完全不可能看得上魏合这样的人。
　　至于爷爷提到的，魏合并不是看起来这么简单之类的话。
　　她之前还半信半疑，现在看到真人了，就完全不信了。两百多岁了才这么点灵能等级，压根就是普通人。
　　爷爷总喜欢给小姨介绍一些不靠谱的男人，之前那次是，这次也是。
　　所以干脆的，李清蛮连提也不提了，就这样当做什么事都没发生，过去了算了。


第666章 行动 下
　　李清蛮走在商场里，正好前面一个小偷偷钱包。
　　她一个助跑，几步上去就是一脚，狠狠揣在那小偷腰身上。
　　咔嚓一下。
　　她经过训练的身手，完全不是普通小蟊贼能抵抗的。
　　当场那小个头便被踹得腰椎断裂，倒在地上起不来了。
　　李清蛮指了指地上哀嚎的小偷，也不说话，对身后的魏合招招手，然后自顾自的离开了。
　　魏合无言以对，迅速上前查看伤势，然后拨打救护车。安抚周围受惊的群众。
　　这女的，似乎没什么脑子……做事不管后果，只顾自己开心方便。
　　没了交际的意思，魏合的心思也不在这上面，而是在之前那个神秘组织上。
　　上次对方没能采集到他身上的组织血液，现在极有可能会对他们这群人再度出手。
　　所以，他也在等待。
　　只可惜，两人转了好几个商场，除了抓了几个小偷外，其余毫无收获。
　　中午时分，两人各自休息进餐。
　　李清蛮不喜欢吃路边摊，便去了高档餐厅点餐。
　　魏合为了节约钱，就随便在路边小店将就一顿。
　　两人暂时分开。
　　“啊~~~”李清蛮打了个呵欠，感觉无聊加困乏。
　　在等菜肴上来的时间，通讯终端忽然响起来。
　　她随意点开允许。
　　“什么事？小姨？”
　　光幕在她视野中展开，里面浮现出一个姿容艳美，胸前极其雄伟的漂亮女子。
　　女子年纪不超过三十，正是最成熟风韵的时期，眼神成熟而勾人，完全看不出是两百多岁的人。
　　“父亲说要给我介绍的那人，你看过了，感觉怎么样？”女子随意的仰躺在一个泳池边上。
　　她叫李涵月，是弗洛伊德教授的亲生女儿之一。
　　“看过了，你肯定没兴趣的。”李清蛮随意道，“就是克里斯那种类型，老实，沉闷，半天打不出一个屁来，要是和他一起，以小姨你的脾气，怕是要不了多久就得闷死。所以我提都没给他提。免得他有念想。”
　　“你爷爷的眼光一如既往的差，玩了这么多年，我就想找个踏实的，我要的是的踏实的，不是穷的。这么大年纪了还没什么产业，那以后不是要过苦日子？而且灵能天赋不好，剩下的孩子也不大可能有前途。”李涵月点头肯定了侄女的做法。
　　“不说这个了。最近我这边打算开个联谊聚会，来的都是些你喜欢的类型，家境都很不错，就是玩得比较开，你要来么？”
　　“不了，爷爷盯得紧，我可不敢触霉头。”李清蛮很是羡慕小姨悠闲的自由生活。
　　可惜，她还没达到离家独自发展的基本要求。
　　两人又闲聊了一阵，两女的口味兴趣爱好，都是一样。
　　李涵月虽然两百多岁了，但口味一直很专一，一直喜欢有钱有权的，或者极其优秀的。
　　到了她这个年纪，很多东西都看淡了，但唯独享受生活是无法忽视的。
　　而要想更好的享受，钱和权，便是一切的保障。而优秀，是未来的保障。
　　李清蛮则是不同，她口味也很专一，喜欢的一直都是帅的，好看的。
　　这边两人打趣闲聊时，外面一家白菜肉丝面馆子里。
　　魏合才坐下，刚刚点好吃的，便看到街面上，一辆面包车一样的黑色车子，从他眼前疾驰而过。
　　如果只是普通车子还好说，但魏合已经提升到了影虫级的肉身感知，第一时间便察觉到，那辆车上，正躺着一个有些眼熟的人影。
　　他如今肉身感知就相当于殖体影虫级，能够在飞驰的车辆上感知到细节，并非偶然。
　　那人一头碧绿的长发，清晰惹眼。
　　而且魏合还能感应到，那惊鸿一瞥的熟悉灵能波动。
　　“难道说，是碧莲？”
　　他眉头紧蹙。
　　而面包车上的气机两股灵能波动，和他之前遇袭的那人身上波动很相似。
　　“这么快就动手了？而且居然还是一出手就抓了家里有背景的那个碧莲？”
　　对方的胆大包天，让魏合心头有些错愕。
　　但当即他起身，走出店门，沿着那辆车的离开方向追过去。
　　之前他想要抓活口询问情况，结果没找到机会，这次可要好好注意手段了。
　　跟上去的同时，他迅速给费恩娜那边发了信息。
　　面对邪恶组织，自然是第一时间报警，找更加强大的正义力量压制，才是王道。
　　发送完信息后，魏合没看回复，前面车辆便一个转弯，在一处有些冷清的街口停了下来。
　　银带区终归是巨大的带状空间城市。
　　两侧边缘，一直都有各种安全措施装置的隔离地带。
　　这些隔离地带，在普通人眼里看来，就是一片片的空白荒地区。
　　此时面包车忽然转向停了下来，魏合猛地感觉不对劲，但想了想，他还是径自走过去。
　　周围全是一栋栋银白色的金属楼壁，远处是高达数千米的巨大空间金属壁，是整个银带区的壁障外壳。
　　咔嚓。
　　车门打开，一高一矮两个气息宛如黑洞般的男子，走下车来。
　　他们身上的气息完全无法感知，显然携带了某种特殊的遮蔽装置。
　　高的那人半边身子都是机械化植入，一半血肉一半机械，已经分不清楚他到底是机械还是活人。
　　矮的那个脸上带着黑色金属面具，双臂改造成了两把锋利短剑，此时正随意挥动，便发出阵阵刺耳尖啸。
　　“速战速决，没想到路上也能遇到档案上标记的采样体之一，看来活该我们兄弟今天发财。嘿嘿。”
　　高个头男子一步步走向魏合。脸上露出一丝丝喜悦的神色。
　　“我来看看档案……魏合，安全部身份评估处职员，军衔准尉……殖体级别影虫。”
　　“影虫级啊，还不错的层面。”矮个子笑道，“不过这种地方可没有殖体，你一个人追上来……嘿嘿，看来是有所觉悟了？”
　　“好了，别耽搁了，带走。”高个头咔嚓一下似乎打开了身上什么地方的装置，抬手对准魏合。
　　魏合站在原地，眼神环顾四周，手掌轻轻活动了下。
　　“机械装置？”
　　能增幅人速度和力量的机械装置，虽然远远比不过殖体，却也能让普通格斗高手，变得在城市内无可匹敌。
　　“真是太久没有动手，连区区两个杂兵也敢在我面前猖狂了……”魏合没有躲避，而是笔直往前走去，靠近两人。
　　“所以……”他走到对方面前不到一米处，站定停下，抬头注视对方双眼。
　　“你可以开枪试试。”
　　“你小子……！”高个子一只机械眼里泛起红光，手上一转，陡然多出了一把手枪，对准魏合。
　　嘭！
　　一声枪响。
　　高个子应声倒地，头部被爆开如同西瓜般炸碎，里面红白血肉和机械零件混在一起，散落一地。
　　噗通。
　　残尸跪倒在地，没了声息。
　　魏合面色平静，朝右侧方向微微鞠躬。
　　“多谢女士相救。”
　　右侧空处，费恩娜手持拐杖，缓缓浮现而出。她似乎动用了某种光学隐形装置。
　　“很好的手段，如果没有你逼迫他们动用枪械，我还不好当场击毙此人。”
　　她有些复杂的看着魏合。
　　“你做得很好。”
　　这样熟练的手段，短时间内缜密的心思，不愧是从战场上才下来的老兵。
　　按照法律，只有对正在实施致命威胁的犯罪分子，才能实施击毙方案。
　　所以刚刚魏合上前逼迫的姿态，完美达成了法律规定的状态。
　　此时矮个子才发现，自己两人身边居然不知道什么时候，多出数名穿安全部制服的巡逻警员。
　　一支支枪口已经从各个方向瞄准他，只要他敢做出任何危险举动，当场就会和同伴一样被击毙。
　　矮个子身上的冷汗一下子全冒出来了。
　　他没想到魏合的动作这么快。
　　而且也没想到，周围居然还有一名光照级的高手在。
　　光照级，就算没有殖体在身，自身素质也远超下级士兵，加上他们掌握的各种灵术能力。
　　可以说，每一位光照级都是绝对强大的无死角强者。
　　这些可都是能凭借肉身破音速的夸张变态。
　　“我投降！”矮个子浑身冒汗，看着地上同伴的尸体，又看了看面色平静，像是什么事也么发生过一样的魏合。
　　他心头寒气直冒。
　　与其在这里硬拼，不如马上投降，反正上头有人，估计要不了多久，他又能悄悄脱离监狱。
　　“这次的收获很大，全是魏合你的功劳，你放心，回去的记录上，我会以你的名字为主。”费恩娜女士轻声道。
　　“您太客气了，能够这么快抓捕凶徒，全靠在场大家的功劳，而且没有女士您在场，我现在恐怕已经一样被凶徒打伤甚至击毙。
　　所以这次行动的首功还是在您。”魏合迅速低头诚恳道。
　　“毕竟城市内为了避免殖体波及无辜，不允许我们随身携带。单靠自身，我们就算有再强的作战经验，对比起机械增幅装置，也还是太弱小了。”
　　一番话说得费恩娜面容柔和，看他的眼神越加欣赏。
　　“很好，我明白你的意思了。这次的记录我会处理。好了，上去看看车上的人。”
　　很快，一行警员上了车，从车上不光搬下来碧莲，还有另外三名一样被临时抓捕迷晕了的男女。
　　全是这次参与临时巡逻队的队员。
　　这样的发现，让费恩娜越发凝重起来。
　　“马上赶回安全部，看来这是一场极其有预谋的精准犯罪！必须大规模严查！单单依靠我们一个部分的力量，恐怕不够。”
　　事情越大，功劳也越大。
　　要不是魏合跟上了面包车，并且及时报讯。恐怕这次事情真的会很严重。
　　魏合站在一旁，马上便感觉到了周围警员对他投注过来的感谢之意。
　　“和我一组的组员还在原地，我得赶回去继续完成巡逻任务了。”
　　“全部，我马上通告总部，他们会发放警用机械装备，以免再出现什么意外。”费恩娜点头道。
　　此时被两个女警抬起，浑浑噩噩的碧莲，模糊的睁开眼睑，努力看向魏合这边。
　　可惜只看到一个转身离开的背影。


第667章 走近 上
　　三天后……
　　大雨哗啦啦洒落。
　　宛如珠帘的雨水铺天盖地，坠落在光洁的地面。
　　大量雨水汇聚成溪流，流入地下排水系统。
　　魏合撑着伞慢慢走在人行道上，快要到自己住宿的宿舍楼时，他忽然脚步一顿，停在原地。
　　自己楼层下面的电梯门口，正站着一个相当醒目的人影。
　　那是个女子，有着一头碧绿长发，身上穿着和他一样款式，但分处不同的制服。
　　似乎是听到了动静，女子转过脸朝这边看过来。
　　碧莲·萨鲁托。
　　居然是她？
　　魏合顿了顿，继续往前若无其事走近。或许不是来找他的也说不定。
　　他没有先打招呼，虽然那天救了对方，但他并没有打算和其有什么交集。
　　走到电梯口，按下开门，魏合站在一旁静静等待。
　　“魏先生，对于您那天的出手相助，碧莲万分感谢！”
　　绿发女子认真的退后一步，深深的朝着魏合鞠了一躬。
　　“不用，我原本没打算救你，只是适逢其会。”魏合淡淡道。
　　“不管您是因为什么原因，我因为您而获救，是既定的事实，所以我希望您能给出让我回报您的机会。”碧莲抬起身肃然道。
　　“回报我？”魏合心里第一时间想到了钱，“我正好需要钱，你如果非要回报，就补偿点钱财给我就好了。”
　　他没有什么不好意思，直接将自己的需求说出来。
　　很多时候，人为了一点点虚无的面子，就非要绕来绕去，就是不肯说实话。
　　这样的举动在魏合看来，是愚蠢的。
　　他现在需要钱，需要大量的钱，来配置和购买红岭药水。
　　一支红岭药水就要三十多万，按照药剂抗性和边际效应，他至少还需要十多支，才能达到瓶颈圆满程度。
　　到时候，才能用破境珠强行突破。
　　所以他至少要三百万到五百万的资金，才可能达到满足使用破境珠的要求。
　　“钱？”碧莲也是一愣，随即迅速反应过来，“这是专程给您的谢礼。”
　　她马上摸出一张白金色银行卡。
　　“这里面存了一百万的现金，是我现在手里全部的资金，可以作为您救了我性命的回报。”
　　“足够了。”魏合接过银行卡，上面背面用笔写着密码，看来是来之前就准备好的。
　　“好了，既然感谢送到了，你也赶紧回去吧。我就不送了。”魏合随意道。
　　正好这一百万可以帮他缩短很多进度。
　　碧莲迟疑了下，站在原地没动。
　　正好电梯叮的一声到了，魏合走进打开的门，回转身。
　　啪。
　　忽然，正要关闭的电梯门，一下便被碧莲用手按住。
　　“我还想问个问题。”碧莲认真的直视魏合双眼。
　　“什么问题？”魏合皱眉。
　　“你应该只是影虫灵能吧？当时你是怎么想的，明明连我这样的暴风级也中招了，为什么你还是要冲上去？”
　　因为那两人没殖体。
　　魏合当然这句话是不可能说出口的，只要没殖体，就算是暴风级的灵能又如何？也就顶多会点灵术。
　　而且更何况，那两人压根就不是暴风，暴风级在音波阶位，也算是中上了，也不是随便冒出来两人就能达到。
　　“本能，只是当时这么想，然后就这么做了。”魏合平静回答。
　　碧莲被他这句话说得愣了下。
　　其实来之前，她就已经提前查过魏合的资料。
　　没想到的是，魏合并不是土生土长的银带区人，而且还是才上来几年时间的隐城地表人。
　　最没想到的是，魏合已经是两百多岁的年纪了。
　　这样的年纪上来，几乎都是养老的。
　　可后续的资料，却让碧莲有些佩服，她看到魏合在华沙大学挂职，并且还把每天所有的空余时间，都投入在了图书馆和大学研究中心里。
　　日复一日，年复一年。
　　从来到银带区的时间开始，魏合每天的生活就固定了。
　　一直都是三点一线。
　　安全部，华沙大学，宿舍。
　　松开电梯门按钮，碧莲再度朝魏合鞠了一躬。
　　“再次谢谢你。”
　　魏合回以点头。
　　电梯门关闭。
　　碧莲在电梯门前，站了许久，呆呆的扶着墙面，不知道在想什么。
　　直到雨水渐渐小下来，她才回神过来，赶紧离开，乘车返回家里。
　　回到宿舍休息后，魏合吃过饭，下午又换了身衣服，前往华沙大学。
　　大学那边，他和帝邦合作，准备正式开始配置新的红岭药水了。
　　如果这一批药水成功，他将能得到六十万的酬劳，而且每份药剂三倍的材料消耗。
　　这意味着一支红岭药水的成本，实际上在九十万。
　　而剩余的240万的材料，只需要交付两到三支药水就行。
　　其余的全是他自己的材料。
　　趁着大家都休息的空隙，午休时间，魏合和帝邦重新在药剂室内，将新到的材料处理好，然后正式开始配置药剂。
　　很快，两支红岭药水成功配置完成。
　　魏合带着药水走出药剂室，将其交给等候已久的帝邦。
　　“记得每支服用后，需要间隔时间一个月，否则你体内的药效会在极短时间内重叠，产生巨大副作用。到时候出了事别怪我没提醒你。”魏合平静道。
　　“好！”帝邦认真点头，看着手里的药剂，感觉比他之前喝过的还要颜色更纯净。
　　他眼里闪过一丝喜色。
　　越纯净，就代表药剂的副作用越小。
　　“谢谢。”他拿着药剂再度朝魏合道谢，然后转身，脚步毅然的朝离开方向走去。
　　魏合擦了擦手，马上他就要参与弗洛伊德教授提过的，上面分发下来的一个小项目了。
　　那小项目似乎相当重要，还给出了一点点稀有的样品。
　　如果能在这次的项目里崭露头角，对他以后的升职和提升权限，也会有不小的帮助。
　　回到药剂室，魏合看了下剩余的材料。
　　对于他来说，240万的资金材料，其实一共配出了七只药剂。
　　成功率几乎达到了九成。
　　给了两支出去，他手里还有五支，足够他吸收很久了。
　　毕竟灵能一口气提升太多，也是需要时间适应的。
　　肉身虽然无所谓，但要想让提升的灵能按照自己的灵法运转使用，最基础的操控还是要有。
　　很快，带着剩下的五支药剂，魏合离开药剂室，将其放到自己个人的加密柜子里。
　　等待配合教授完成项目研究后，再带回家服用。
　　上次在这里服药后，被研究生看见，继而暴露出去消息，被帝邦找上门，已经让魏合提高警惕了。
　　所以这次他谨慎了许多。
　　换了一身无菌白袍，魏合快步赶去主研究室。
　　大雨一直在下，银带区的雨水是按照规定，每月固定频率和次数下的。
　　这种雨水并非普通水流，而是前半天混杂了清洗剂的特殊雨水，后半天变成纯粹清水。
　　这样可以更简单的清洗一遍整个银带区。
　　下午时的雨水已经成了纯净水。
　　魏合出来实验室时，和弗洛伊德教授一起，听着教授不断讲解新项目的一些注意事项和细节。
　　他不时微微点头，和自己脑海里的所学相对比，提出一些建议。
　　实际上，从来到银带区后，魏合便一直在疯狂弥补这个世界的基础学科。
　　以他对肉体的强大控制，对自己的大脑，也有一定的开发。
　　所以在几年里，他基本已经将彭莎帝国的基础生物学，药剂学等学科知识，融入到了自己所学中。
　　这对于一个可以一个月才睡一次觉的强大宗师来说，并不算什么。
　　加上灵能的开发，对脑域本身，也是一种提升。
　　所以魏合的五年，就相当于别人的十年。
　　“关于凡晶体的观察和测试，今天就到这里暂停。在更新的尖端仪器到货前，我们现有的常规手段，并不能对这种坚硬无比的晶体，造成任何破损取样。”弗洛伊德叹气道。
　　“化学方面的方法都没用么？”魏合沉声问。
　　“两百号的各种药品都试过了，不同浓度，不同状态等等，都测试过。凡晶体对化学药品的抵抗性，远远强过其他方面。”弗洛伊德摇头。
　　“我试过腐蚀性最强的沙林水，没用。”一旁的一名研究员沉声道。
　　“那么，有没有尝试过，建立对凡晶体的碰撞强度极限测试？”魏合问。
　　“自然是做过，不过需要的代价太大。成本太高，这种晶体，据说是从星渊附近开采出来的。里面具有极强污染性，万一暴力打开后，没有及时做好防护，污染泄露就麻烦了。”一名研究员回答。
　　“好了，这项目如果这么容易就能出成果，也就等不到我们华沙来做了。
　　所以，要做好打持久战的准备。”弗洛伊德最后定性道。
　　“是。”一共五名研究员，包括魏合在内，纷纷应是。
　　在和教授告别后，魏合出了研究中心，正准备坐车回宿舍。
　　在大门处，却是看到一个显眼的人影，正打着伞，站在那里。
　　人影那头碧绿色的长发相当惹眼。
　　魏合脚步微微顿住，看到那人拒绝了一个上前搭讪的男老师，看向这边，便脚步匆匆的朝着这边走过来。
　　“魏合先生！”碧莲提高声音朝这里靠近。
　　“你在这里作什么？”魏合停下来，等着对方来到自己面前，才开口。
　　“只是碰巧过来看看，刚刚路过华沙，没想到看到魏先生下班出来。真是巧。”碧莲白净的脸上露出一抹纯粹的笑容。
　　看着一身白袍，身上有着浓郁研究者气息的魏合，碧莲注视着对方的眼睛，发现那里面，完全没有其余老人那种沧桑和疲惫。
　　而是依旧锐利，坚定，仿佛没有什么能阻挡他前进的明亮光芒。
　　那种眼神，她很熟悉。
　　那是她无数次在自己父亲身上看到过的光泽。
　　“魏先生，每天上班，研究，然后晚上还要继续学习，这样的生活，您不会累么？”碧莲轻声问。
　　“有时候会。”魏合打着伞，慢慢朝着校门口走去。
　　他和碧莲这样漂亮女子的组合，在学校里也算是一道靓丽的风景线。
　　过往的学生们，凡是路过两人的，都会不由自主的多将视线停留在碧莲身上一会儿。
　　“当你累的时候，会去做什么？”碧莲不知道自己是怎么了，为什么会这样问。
　　自从上次被救后，她每次看到魏合，总会感觉到一种莫名的亲近感。
　　和冰冷充满压抑的家里相比，待在魏合身边，似乎要更轻松，更让自己安宁下来。
　　这样的轻松感，让她不由自主的想要更接近魏合。
　　“累的时候……看会儿最新的生物殖体研究论文吧。”魏合老实回答。
　　“啊……这样算是休息么？”碧莲诧异道。“那除开看论文呢？”
　　“还有来研究中心做做实验，调配药剂之类。”魏合回答。
　　“那除开这些呢？你就没有一个能更彻底放松自己的娱乐方式么？”碧莲有点无语。
　　“有啊。”魏合想了想，“嗯……看药剂学论文。”
　　“……”您可真是幽默……
　　碧莲有点无语，如果换个人，她或许会怀疑对方只是在装逼，但在观察了魏合这些天后，他发现……这家伙，好像真的是这样过着苦修士一样的日子……
　　并甘之如饴。
　　“好吧……那大脑总会有疲惫的时候吧？”碧莲再度问。
　　“那就睡觉。”魏合简短有力回答。
　　“……”
　　碧莲不想说话了。
　　魏合看她不说话，自己也就懒得出声，继续脑子里开始思考之前项目的内容，关于凡晶石的立体模型和参数。
　　两人一时间都没说话，直到抵达魏合宿舍门口，碧莲才挥挥手，算是告别，扬长离开。


第668章 走近 下
　　魏合带着药剂，上楼回家。
　　从窗帘处看到下方，碧莲坐上一辆白色飞行器，他才转身回到厨房。
　　‘帝国时间，5月4日凌晨，5时32分。根据外交部官方发言消息。
　　东萨伦帝国和雅瑟兰盟国正式于半人马星系签订同盟条约。
　　次日，德蒙王国宣布加入同盟。三国联合体简称为东极联盟。
　　东极联盟的成立，也正式宣告了，对星渊和克诺萨斯帝国的反压迫，正式开始。’
　　投影电视里，银带区的总台官方主持人，正神色严肃的播报着最新国际消息。
　　魏合扭头看了眼。
　　这些离现在的他太远了，他现在要做的，是赶紧服药，然后提升灵能到瓶颈期，如此才能动用破境珠。
　　拉上窗帘，关门反锁。魏合从提包里，取出一共五支的红岭药水。
　　粉红色的晶莹液体里，游动着许多白色小虫一样的小点。
　　魏合深吸一口气，灵能放开，五感全开，避免周围可能存在的监控设备。
　　拿起一支药水，魏合毫不顾忌，仰头就喝。
　　一口下去。
　　药液顺着咽喉一路滑下去。
　　一种熟悉的刺痛，从胃部涌出。
　　但比起上次更短，这些刺痛转眼便淡化，消失，取而代之的，是一缕缕清凉的感觉，涌上两边太阳穴。
　　然后，是灵能的迅速暴涨。
　　从29%的进度，迅速提升往上。
　　十分钟后……
　　灵能个人终端的显示数值，停在了39%。
　　魏合稍稍平复了下气息，感觉身体没什么问题，又拿起第二支药水，仰头一口。
　　很快，同样的感觉涌上太阳穴。
　　但这一次，药液的效果似乎开始衰减了。
　　十多分钟后，灵能艰难的提升了一截后，便又缓缓停下。
　　‘48%’
　　魏合看了下终端显示的数据。
　　药效变弱了……
　　他早有预料，灵能药剂的本质，是通过刺激，来让身体产生应激反应，从而变向的刺激灵能加速成长。
　　但同样的刺激，对于一个人来说，次数多了也是会效果减弱的。
　　就像辣椒吃多了，也必须越吃越辣，才会感觉到和最初一样的辣味。
　　药剂也是如此。
　　“不过还好，暂时还影响不大。”
　　魏合再度拿起第三支，第四支。分别一一服下。
　　灵能继续开始上升。
　　从48提升到56，再从56提升到63。
　　最后第五支。
　　药效再度展现清凉感，但也只是让魏合从63的进度，提升到了70。
　　70%。
　　这也是所有药剂服用完，最后的效果。
　　澎湃的灵能因为增长太多，导致房间内一处处摆设家具微微颤动起来。
　　空气被卷动成风，反复在房间内旋转升降。
　　魏合闭目站在原地，长长的吐出一口气。
　　“递减程度很快，希望能在药剂失效前，提升到瓶颈。”
　　看着手上空空的药水管，魏合将所有药水试管全部用清水涤荡，之后一点也不剩的全部倒入口中。
　　这样的举动，让他此时的灵能又稍微提升了一点点。达到71%。
　　确定所有药水都进了自己肚子。
　　魏合才坐下来，开始整理自己现在的所有财产。
　　从碧莲那里，得到一百万。配置药剂抽成，得到六十万，加上自己工资。
　　这样一来，他就靠自己的努力，攒了足足161万的资金。
　　按照材料费三十万一份的标准，还可以配置五支红岭药水。
　　但就算再有五支，也不可能达到圆满瓶颈。
　　魏合打算接下来靠自己慢慢修行锻炼，之后等抗药性慢慢消退后，再行服药。
　　是的，抗药性是会随着时间推移，慢慢消退。
　　就如寻常人生病服用的抗生素，一般抗生素产生的抗药性，都能在半年到一年的时间里，慢慢消失。
　　也就是说，只要后续长时间不再服用任何红岭药水，以及和其类似成分的药物，就能让抗药性慢慢消失。
　　魏合心中确定计划。
　　稍稍适应了下暴增的灵能，他抬脚移步，来到一旁的衣柜前。
　　打开衣柜，从里面挂着的一件外套口袋里，摸出一个小小的类似纽扣的投影装置。
　　打开装置，里面投影出一道方形光幕，在半空中悬浮。
　　上面全是密密麻麻的文字记录，和彩色照片。
　　这段时间魏合利用身份便利，搜找了关于大师姐的下落消息。
　　也查到了变异人的诸多记录。
　　因为各国对变异人的政令极其严格，所以变异人大多都会逃离疆域，前往一些无人在意的荒芜星球生活。
　　而在228星的记录上，数十年前，曾经发生过一次名为鱼影事件的记录。
　　而这个纽扣投影出来的东西，就是关于鱼影事件的详细经过。
　　魏合仔细的再度扫视上边光幕的照片。
　　‘……鱼影事件，因代号鱼影的特殊变异人突然降临而命名。’
　　‘本次事件，最初由三位光照殖体参与围剿，后数量增加到五名。后因事态扩大，由裂变级殖体——唐古拉上校，亲自出动稳定局面。’
　　‘变异人数量为二，在交战后，受创未知，伪装身份后，两者乘坐商船逃离228星，下落不明。’
　　“唐古拉上校……裂变级……”魏合注视着上边的这几个字眼。
　　无论看多少遍，他都被这个鱼影事件中，帝国展露出来的庞大势力感到震撼。
　　光照级原本以为已经很强了，没想到后面还有裂变级。
　　不用说，按照魏合查询的资料，光照级普遍平均年纪都在两百岁以上，而裂变级恐怕更高。
　　到后面说不定还有千年存在。
　　这样的世界的上千年，可是和大师姐在元月时耽误荒废上千年，完全不同。
　　魏合轻轻叹了口气。
　　星海灵法的第一层进度，已经到了71%。
　　快了快了。
　　抗药性，按照他身体和灵能的综合状态，应该需要两年时间。
　　到时候如果找不到替代的药剂，就只能等两年，再服用药水。
　　收起投影，魏合关上衣柜，走出卧室。
　　他该吃饭了，之后还得继续研究新下载的一些药剂学论文。
　　万一需要实验室验证，一会儿说不定还得去一趟大学那边。
　　……
　　……
　　……
　　时间，一天天过去。
　　银带区依旧和以往一样，和平，没有威胁，偶尔派人下地表绞杀污染兽。
　　除此之外，就是前往临近星球的旅游航班一趟接一趟。
　　这里的人不愁吃喝，大多都沉浸在和平和享受之中。
　　之后的日子里，魏合迅速回到了之前的规律生活。
　　只是唯独和之前不同的是，同为安全部的天才少女，碧莲萨鲁托，却经常出现在他的身边。
　　少女自从上次被救之后，便一直对他很亲近。
　　英雄救美虽然老套，但却是最快走进女孩心中的方法之一。
　　碧莲直到后来，还时常在夜晚梦中惊醒，回想起那天被劫持时的无力，恐惧，慌乱。
　　每到那时，她总是会不由自主的缩起身体。
　　然后脑海里也总会自然的想起那天魏合救下她之后，帅气的背影。
　　所以她也总是喜欢没事去魏合身边呆呆。
　　这样的生活，转眼，便又是一年多过去。
　　79年8月。
　　银带区安全部。
　　“大新闻大新闻啊！”同事奥莱大呼小叫着，挥动着手里的电子报纸。
　　正在处理文件申请的一票同僚纷纷抬起头朝他看来。
　　“什么事这么激动？上班时间不能大呼小叫，奥莱你疯了么？”夏梨打了个呵欠懒洋洋道。
　　她看了眼前面座位的魏合，这位像是什么都没听到过一样，依旧低头，做着自己的事。
　　“这次可是真的大事！而且是和我们息息相关的！”奥莱看着周围一圈看过来的视线，脸上露出郑重。
　　“有屁快放！”
　　“赶紧说，我还要看剩下的文件！”
　　“再不说揍你小子。”
　　一群同事们纷纷笑骂。
　　“行行行，是这样，我们228星的一座隐城里，忽然出现了新的变异人。而且数量还不少，足足有两位数！”奥莱沉声回答道。
　　“变异人！？”
　　顿时众人都沉默下来。
　　之前因为变异人，导致有一颗星球污染指数上升，然后整个星球都被冰冻放弃。
　　这件事到现在还停留在所有人的记忆里。
　　“确实很危险啊……变异人如果数量太多，怕是我们银带就得搬家……228星恐怕也会被冰冻放弃！”夏梨俏脸肃然道。
　　魏合也抬起头，停下看文件的动作。
　　变异人……难不成是有另外的一个世界的人，通过传送又进来了？
　　因为元月世界是可以反复传送过来这边的，只要人能抗得下遗迹内的危险。
　　所以，在他离开后，又有人传送过来，也不是不可能。
　　“魏合，碧莲又来找你了。”忽地夏梨轻轻推了推魏合后背。
　　“马上还有两分钟下班，去吧去吧，我帮你记录。”她脸色略微暧昧道。
　　魏合也有些无奈。
　　碧莲在这一年多，一直喜欢往他身上靠近。
　　一开始还好，到现在，就是傻子也能看出碧莲是喜欢他。
　　每天一起上班回家，一起在华沙大学‘偶遇’，晚上在回去的公交车上也‘偶遇’。
　　不时跑来请他吃饭，和他散步。还会不断带给魏合不少他需要的信息和资料。
　　这样的心思，魏合也不是傻子，自然也看出来了。
　　但……两个人在一起，不是因为一时的冲动，不是因为所谓的恩情，或者激情，就能长久的。
　　碧莲还小，才二十五，和他年纪差距实在太大了。
　　两人无论从思想成熟度，还是身份家境，以及其余一切方面，都不合适。
　　哗啦一下。
　　魏合站起身，一抬头，便看到办公室外，窗口处那一抹淡淡的碧绿色。
　　赫然是碧莲标志性的绿发。


第669章 再度 上
　　金色阳光照在碧莲姣好的面容上，仿佛染上了一层纯白荧光。
　　白裙，绿发，修长的双腿裹在细腻黑丝中，她一手拿着一个小袋子，一手轻轻理了理胸前的长发，将其理到身后。
　　“要不要来点蜜茶？”
　　她将手里的袋子提了提。
　　“什么时候来的？”魏合走近过去，拒绝了很多次对方还是锲而不舍，他也就不再理会了，就当其是个普通朋友好了。
　　毕竟这女孩年纪还小，没见过多少更优秀的年轻人，会因为一时冲动而靠近救命恩人也是正常。
　　“刚来。”碧莲微笑了下，“听说你一直在研究灵能药剂。有什么需要我帮忙的么？”
　　“不用，你忙好自己的事就行。”魏合摇头。
　　“你还有十三分钟下班，是打算去华沙么？我和你一起，我也有个朋友在那边等着我过去聚聚。”碧莲轻声道。
　　“……”魏合无言以对。
　　其实他不说话，碧莲也没什么在意，依旧会跟在他身后。
　　两人这样的相处模式，持续了很久，早已经习惯了。
　　魏合在等对方什么时候放弃。
　　碧莲在等对方什么时候接受。
　　两人走出安全部，打了个车，直奔华沙大学。
　　到华沙研究中心这边，碧莲借口去找朋友，便自觉离开。
　　实际上她只是在附近的殖体训练中心办了卡，就在附近一边训练殖体，一边等魏合下班。
　　刚刚和魏合分开。
　　碧莲身旁一辆蓝色飞车骤然停下，一个转弯，刚好把她去处堵住。
　　“小莲！”车门自动打开，一个光头强壮大汉从车内走出来。
　　大汉面容隐约和碧莲有些相似，光秃秃的头顶上纹着一只黑色蜘蛛。身上肌肉结实，显然时常锻炼。
　　“好久不见。怎么，看到哥也一点反应都没了？”光头笑着亲切道。
　　“你想要什么反应？”碧莲白了一眼他。走上去坐进车里。
　　车门关闭，两人缓缓启动，浮空。
　　“老妹，一个人在这边待着感觉怎么样？”光头开着车笑问。
　　“什么怎么样？说吧，没事你不可能跑我这里。”碧莲面色平静道。
　　“嘿，你知道就好，是妈让我过来看看你，另外，她和里图家族那边约好了，让你和他们家的老三见见面。”光头从右手格子里取出一支烟，手指一搓，点燃烟头深吸一口。
　　“……”碧莲沉默下来，侧脸看着窗外。
　　“怎么？我们这种出身就是这样，其实本来你还可以多拖一阵的，但你现在整天跟在那人身后，像话么？”光头声音下沉。
　　他从后视镜看了眼妹妹，叹气一声。
　　“钱你也给了他了，作为当时救命的报答，也算还了。可你一个清白的未婚女孩，天天跟在他身后像什么话？更何况人家也好几次表示不喜欢你……”
　　“他只是不想耽误我。我知道的。”碧莲平静道。
　　“他灵能资质一般，这辈子能达到暴风级就算是顶天了。而你，未来可是有可能踏入光照的，只要踏入光照，人生层面你们两个都会完全不同。光照连基因序列都不一样，几乎和下面级别是两个物种，到时候生殖隔离，你和他也不可能得到家里同意！”光头认真劝说道。
　　顿了顿，他继续道：“就算你真的和他成了，以后你们的收入还能支持你现在一个月十几万的开销？好日子过惯了的你能适应天天为一点点小钱精打细算的生活？”
　　“我可以！”碧莲抬头认真道，“其实……我从来都只想要过平静普通的生活。”
　　“你不懂。”光头叹气。
　　“我懂！”碧莲放轻声音，“我在他身边，就感觉心里很安宁，很安心。就算每天只吃速食快餐，穿普通衣服，我也愿意。”
　　其实她一直想要的，就是那样的平凡温馨生活。
　　不用去想什么突破，爱人在书房看书，自己在厨房为他做好吃的，每天平静安逸，相依相伴。
　　她向往的，就是这样的平静，普通。
　　“你……”光头被说得无言以对，根本不知道该从什么地方反驳，很多东西，不去亲身经历，每个人都可以轻飘飘的说一句我可以。
　　“所以，我不会去见什么人。”碧莲斩钉截铁道。
　　……
　　……
　　……
　　“这就是凡晶体的内部辐射结构么？”
　　魏合站在一台类似显微镜一样的大型白色仪器面前，从望远镜一样的目镜那里，往里看去。
　　一片五彩缤纷的景象顿时映入他视野。
　　“是的。根据最新仪器的浅层解析，凡晶体具备极其稳定的辐射螺旋结构，而螺旋结构的最核心，似乎隐藏有什么东西。我们的检测手段无法触及最深处，只能如同剥离洋葱一样，一层层揭开。”一旁的研究员轻声道。
　　“凡晶体的模型研究，单是这个结构，就已经足够我们写一篇能上SKW的论文了。”弗洛伊德教授微笑道。
　　“这种结构本身，就能产生微弱磁性，简直是神奇！”他略带赞叹道。
　　“明明只是复杂的单纯结构体，但我们只要模拟出这种结构，居然也能产生微弱磁性。这样的发现，已经达到我们最初的研究目的了！”
　　弗洛伊德说到这里，也是颇为赞赏的看向魏合。
　　有这样的发现，还是全亏了他这个临时调过来的助理研究员。
　　要不是魏合敏锐至极的观察和计算，他们说不定会把这个磁性现象归结于有相关的磁性元素导致。
　　但经过严格检测，他们发现，凡晶体里压根没有存在任何磁性材料。
　　“根据这次的研究项目贡献，项目资金分成十份，魏合你就拿两份。其余人一份，没问题吧？”弗洛伊德微笑道。
　　“当然没问题。这次的发现主要也是靠着魏合老师。”
　　“确实我们手里都有同时做其余项目，这个项目要不是魏老师，也确实不会出什么成果。”
　　“教授的分配很公平，魏老师理应拿两份。”
　　其余几个研究员都纷纷点头。
　　魏合却是微微皱眉，抬头沉声问。“那么，我们的研究就算是完结了么？”
　　“当然不，不过接下来就不是我们来弄了，要转交给其他领域学科的专家，我们毕竟只是生物殖体方面侧重。很多检测方案也根本没法做。”弗洛伊德笑道。
　　“明白了……”魏合看着镜头下的凡晶体，总感觉这种晶体，似乎是在为什么大的变化做准备。
　　“好了，大家收拾下，把数据模型都交到我这里来，论文我来整理，以我的名字放首位，你们署名，这样通过的速度更快。”弗洛伊德笑道。
　　他看了眼魏合，心头还是有些叹气。
　　之前他其实想撮合自己女儿和魏合一起，魏合虽然长相一般，资质不行。
　　但人老实，勤奋好学，性格坚毅，这样的人一般都比较专一。
　　如果女儿能和魏合在一起，他也算是了结了一块心病。
　　只是没想到，两人在孙女的撮合下，见了个面，便都对对方没意思。
　　很快，各人都将自己这边的数据记录整理好，送到弗洛伊德这边来。
　　收集完数据，他带着文件离开实验室，去往办公室，打算用办公室里的那台电脑，加快数据的统合计算。
　　走到一半，弗洛伊德想了想，还是给女儿打了个电话。
　　“涵月，上次那个模特分了？”
　　“怎么了爸？你突然问这个是不是又想给我介绍男人？”个人终端那边的李涵月原本有些慵懒，听到这种问话，她马上警惕起来。
　　“也不算，就是上次你见过的那个，我实验室的助理魏合，小魏人还是很不错的，踏实诚恳……”
　　“别……！爸你饶了我吧，我找男人，最少也要有让我李涵月看得上的本钱才行。钱，权？还是潜力未来？”李涵月无奈道。
　　“好了好了，爸你就别添乱了。我这边还在和朋友聚会，不说了啊，回聊。”
　　啪嗒，终端电话挂断。
　　弗洛伊德老脸泛红，气得有些想咳嗽。
　　他看了眼还在实验室里忙碌的魏合，微微叹了口气。
　　他能看出魏合眼里隐藏的毅力决心。这样的人，就算暂时黯然无光，之后早晚也能放射光芒。
　　可惜……女儿根本看不上。
　　毕竟魏合都两百多岁了，潜力大的话早就显露出来了，也不会等到现在。
　　魏合整理完数据模型，和其余人打了个招呼，才离开实验室，来到配药室。
　　帝邦已经在这里等着他了。
　　比起最初他们合作时，现在的帝邦已经明显变了个样子。
　　这家伙此时意气风发，一身灵能澎湃张扬，身上穿着白色风衣，黑皮靴，银色机械腰带。
　　一看就是精英天才风范。
　　“突破暴风级了？”魏合一靠近，便感觉帝邦身上的灵能仿佛风暴一般，围绕着他自己不断旋转。
　　这是灵能刚刚突破，还没能控制完全的迹象。
　　“嗯，刚突破。”帝邦脸上洋溢着和之前不同的自信。
　　“不过红岭药水的副作用也积攒到极限了，不能再用了。”他脸上的笑容一收，沉声道。
　　“你想怎么做？”魏合打开单人配药室，开启屏蔽系统，两人鱼贯进入，反锁关门，以免泄露秘密。
　　“如果是普通人，或许现在已经没办法了。但是……我不同。”帝邦眯起双眼。
　　“说说看。”魏合面色平静，背靠在试验台上，看向对方。
　　既然帝邦又来找他了，就代表他需要自己帮助。


第670章 再度 下
　　帝邦笑了笑，从风衣里拿出一个木棍一样的小手柄，轻轻一捏。
　　顿时一圈无形波动，从小手柄上四面扩散开来，笼罩这个配药室。
　　“老魏你该知道，副作用先不说，灵能药剂的药效，主要是通过刺激肉体，产生神经信号，从而让灵能受到影响，被动产生强化。
　　这里面牵扯到灵魂的应激性，同样的刺激多了，对灵魂也会效果越来越弱。”
　　“嗯，然后呢？你有办法解决这种灵魂应激性？”魏合提出疑惑。
　　“我没有办法。但有人有办法。”帝邦微笑，“老魏，你的技术我相信，但是……我不知道能不能彻底的信任你。”
　　“……信任我？”魏合默然。
　　“需要做个保证，怎么样？”帝邦轻声道。
　　“以交融灵术为代价契约，做个保证。”他伸出一只手。
　　交融灵术，就是双方各自自愿的付出一部分灵能，交换印记，同时释放这种灵术。
　　以便达成某种约定。
　　而一旦有一方失约，他便会面临灵能永久受损，出现灵力不完整的危险。
　　“比例呢？”魏合问。约定的灵能比例越高，毁约后的代价也越重，严重的会瞬间死亡。
　　“五成！”帝邦认真道。
　　五成……
　　这几乎是将两人绑在同一条船上了。一旦出现毁约，瞬间毁约方就会被重创。
　　“那么我能获得什么好处？”魏合问。
　　“分享我的秘密。”帝邦眯眼沉声道。“我能继续加强药性，你也自然能通过服药持续提升灵能。我知道你对这个也非常需要。甚至比我还要迫切……
　　因为，你的年纪不小了……”
　　他的姿态相当笃定。
　　沉默了下，魏合点头。
　　“可以，不过契约仅仅只限于这件事上。”
　　“当然。”
　　帝邦笑了笑，扬起手。
　　啪。
　　魏合同样伸出手，两人手掌一下握在一起。
　　一丝丝灵能开始沿着手掌冲着对方流动而去。然后很快交缠在一起。
　　以灵术传音，内心默念的方式，两人同时下了严格保密接下来看到的一切秘密的誓言。
　　并且发誓在这件事上为对方绝对保密。
　　瞬间的灵能交融，很快结束。
　　完成后，帝邦明显松了口气。
　　他放下手。
　　“那么，接下来，我想给你看个东西。”
　　“什么东西？”魏合眯眼。
　　“一个能消除药性应激的古方。”帝邦笑道。
　　半小时后……
　　帝邦离开配药室，留下魏合独自一人，坐在配药台前沉思。
　　他和帝邦面临的问题，其实是一样的，没想到他还没找到法子解决，帝邦便给出了最好的解决方案。
　　那个古方的配置很复杂，非常复杂，而且全程需要注入灵能，也难怪帝邦会又来找到他合作。
　　这样的药剂，除开他，研究员级别还真没几个人能配得出来。
　　而教授级帝邦也请不起对方，甚至不敢信任对方。
　　“先试试看吧……”
　　没有迟疑，魏合迅速选取购买古方相关的材料。
　　这些材料都是现成的，实验室药库里的种类极其庞大，倒是方便了他测试。
　　自动传送带很快将药材送到配药室内，魏合按照方子步骤，一步步的开始处理材料，混合，调配。
　　一个多小时后，他手里便多出了一份清澈如水的粘稠液体。
　　‘这样的方子……无论配置方法，还是处理材料方法，都和彭莎的药剂体系完全迥异……帝邦……还真是让人惊喜……’
　　魏合眯眼看着手里的药剂，这份药剂他自然不敢用，还需要做药性测试。
　　接下来的两周，魏合一直都在测试帝邦给出的这个古方。
　　让他惊讶的是，这个方子确实能大大消除红岭药水的抗药性问题。
　　但也有个问题是，这份古方似乎是针对红岭药水专门设计的，它的效果，也只对红岭药水有用。
　　对其余的灵能药剂无用。
　　虽然魏合用不起其余的灵能药剂，因为太贵了。但小小的配一点样品测试还是可以的。
　　而帝邦也还是老规矩，将材料送到后，让魏合配好，迅速取了药便回去服用。
　　没多久，他原本有些疲倦憔悴的脸色，又迅速恢复过来。
　　显然那个古方药剂有用了。
　　魏合测试完药性，最后也开始决定自己服用古方药剂。
　　以此来对抗红岭药水的抗药性。
　　只是这样一来，花销又得大大增加一笔……对于魏合这样的药剂大师来说，红岭药水都接近三十万一支的成本。
　　而从影虫到暴风，他已经花了几百万，现在还没到圆满，更不要说突破瓶颈进入暴风。
　　可想而知，用灵能药剂突破，根本就不是一般阶层能干的事。
　　就算普通人倾家荡产，也不会有多少效果。
　　这是真的家里有矿，才能持续不断的烧钱。
　　在未知古方的作用下，很快，魏合的抗药性得到了恢复。
　　他通过和帝邦的合作，很快自己也得到了足够红岭药水的材料。
　　帝国历1280年，2月。
　　银带彩虹区。
　　克里斯汀牛肉粉馆。
　　“来份牛杂加辣。粉要细的！”
　　魏合脱掉巡逻穿戴的手套，拍了拍制服大衣，走进粉馆。
　　这地方原本没有牛肉粉馆，后来他怀念这种味道，便花了钱租了店面，请了人，自己开了个小店。
　　“好的，马上就来！”店里一共就八张小桌子，服务员是个人高马大的黑人，看到魏合进来，顿时笑着露出一口白牙。
　　魏合找个位置坐下，看了看店里的生意，居然还不算差。
　　八张桌子有五张都坐着人。
　　魏合坐下后，很快一个同样身材高大的平头壮汉一屁股坐下来，正好在他对面位置。
　　“老魏！好久不见。”斯里兰卡一如既往的露出一脸亲切的笑容。
　　“是很久不见了。”魏合脸上笑容也柔和了些。“一接到你消息，正好手里空闲，就出来聚一聚。”
　　“你可是大忙人啊，唉不过再忙也不如我忙。”斯里兰卡吐了口气，“前阵子不是去到处抓变异人么？那些家伙简直是属泥鳅的，跑起来滑溜得不行，根本抓不住。”
　　“好抓的话，也就不会让帝国政府这么头疼了。”魏合微笑。
　　“不过老魏，听说你和督察部的碧莲萨鲁托好上了？”斯里兰卡忽然好奇问。
　　“没。只是普通朋友。”魏合淡淡道。
　　“呵呵，普通朋友，普通朋友人家会天天给你带吃的？会每天下班就在门口等着？你骗鬼去吧。”斯里兰卡笑道。
　　魏合沉默，他不接受碧莲，年龄是一方面，感情无法接受是一方面，还有一点，同时也是最重要的一点。
　　他注定身份见不得光，未来到底会如何，谁也说不清楚。
　　如果真的就这么和她好了，那才是对别人的不负责。
　　“好了不说这些，你现在情况怎么样？暴风级稳定了没？”
　　“早就稳定了，现在就是在为光照打基础赚钱，暴风到光照需要先调整基因，然后积累灵能达到我现在的十倍，之后用指定药剂调和突破。
　　这三个步骤没个上百年，是想都别想。所以还早。”斯里兰卡满不在乎道。
　　“其余人呢？”魏合随口问。
　　“尤娜，斯坦利，他们都卡在这一级，现在都在积攒足够潜力，等最后一起爆发。
　　听说尤娜已经调整基因成功了，斯坦利失败了两次，现在还在修养。基因调整成功率只有三成，斯坦利这样的才是正常情况。”斯里兰卡随意回答道。
　　调整基因，十倍灵能，调和药剂。三个关卡后，就是光照。
　　“其余同学呢？”
　　“其余的，不都是和你一样，还是老样子，老兵没变化，年轻的也有一半到暴风级了。”
　　斯里兰卡挠挠后脖子。“不过我说实话，人家碧莲一直坚持这么久，看样子是对你动真心了，英雄救美这一招可真是灵啊……你干脆就答应人家算了。”
　　“我有我的原因。”魏合摇头。
　　“什么原因？人家一个大美女不顾面子倒贴了，你还不满意，你是怕年纪差？这年头大家外表看上去都差不多，你怕个毛。反正你不吃亏！”斯里兰卡不屑道。
　　魏合没再说话，只是笑了笑。
　　“对了，你之前说，追捕变异人，能说说看那些变异人都是什么样子么？”
　　“就是和人差不多啊，还有个带头的首领，叫什么……白领？”斯里兰卡随口回道。
　　“白羚！？”魏合一愣。
　　“嗯，对对，你说的这个音很准，就叫这个。那家伙相当狡猾，跑得飞快，一道白光就看不见影了。不过除开他，其余九成的变异人都解决干净了。就剩那么几个。”斯里兰卡的话在魏合心头激起了掀然大波。
　　“你确定是叫白羚？”他沉声问。
　　“确定！因为这次的变异人真的很弱，也就其中两个稍微有点看头。但一样很弱，所以他们一直逃，一直跑。抓也不好抓。”斯里兰卡接过黑人小哥送上来的热粉，美滋滋的放下来开始搅拌。
　　魏合眉头微蹙，看来真的是白羚妖王他们了。
　　没想到他们也会来这里。他们难道就不怕窒息层的恐怖辐射？还是说，他们也是靠着防护服过来的？
　　接下来，魏合又仔细询问了斯里兰卡相关的细节，也很快确定，这群新出现的变异人，有很大可能就是白羚等人。
　　只不过他们似乎用了某种特别的办法，规避了窒息层辐射污染的危害。
　　不是穿防护服。
　　两人吃完粉，斯里兰卡起身离去。
　　魏合则走出店门，径自朝着家方向回去。
　　最近粉馆赚了点钱，他也相对有了一个正当收入的掩护身份。
　　白羚的事，不管真假，先不说。今天其实是魏合确定的，再度开始服用红岭药水的时间。
　　昨天开始，他几次测试，发现自己的灵能抗药性已经完全消失了。
　　所以也是时候再度服药，达到瓶颈突破灵法了。
　　星法突破后，应该就能达到新的暴风级。
　　到了暴风级，就能穿戴暴风殖体，吸取精华后，再提升血肉武道到对应的暴风层次。
　　这一环环都是相互勾连，缺一不可。
　　如果顺利的话，今天应该就能突破星法一阶，突破影虫，达到暴风。
　　暴风级在这座城市里，也算是精锐殖体兵种了。毕竟光照级可都是校级军官。


第671章 突破 上
　　呼啸的黄沙，伴随着剧毒的辐射污染，将整个228星染成一片枯黄。
　　新的一轮巨大沙尘暴爆发了，整个228星，从外太空看去，都能看到大片大片旋转的黄色云层，在不断移动，吞噬着原本淡蓝的其余区域。
　　一条冗长公路上，银黑色的车型飞行器，正高速沿着路面飞驰。
　　飞行器右侧，广袤的平原上，是一片宛如巨大黄色棉花的沙尘暴，正缓缓靠近。
　　巨大的沙尘暴云，宛如一片黄沙组成的海浪，缓慢，坚定，不可摧毁的朝着路面逼近。
　　数百米高的沙云如同一个庞大蠕虫，正蠕动着覆盖所经过的一切。
　　咔嚓。
　　银黑色飞行器忽地减缓速度，前半截车体直立而起，变形成三角形战机头部，然后尾部喷射出淡蓝色火焰。
　　“你确定没问题？”飞行器内，白羚面无表情的看着前面正在驾驶的花悦。
　　“放心，我已经反复核对过很多次了，就是这么开的，没问题！”花悦胸有成竹道，一脸自信。
　　他们两人趁着一处隐城的拾荒者外出时，悄悄偷了一艘有些破旧的原始飞行器，这才及时离开之前的躲藏点。
　　从元月进入黑门，两个妖王中间经历了不知道多少艰辛苦难。
　　因为元月本身已经没办法补充妖力，所以他们必须尽可能的节省使用。
　　在魏合离开后没过几年，其余浅层真界的虚雾也飞速消失。
　　之前撤入其余真界的妖魔们，纷纷无处可逃，退化的退化，惨死的惨死。
　　而两大妖王身上的妖力不断减少，眼见就要彻底化为没有灵智的野兽。
　　白羚和花悦，以及其余的残留妖魔，终于下定决心，进入黑门，寻找最后的希望。
　　既然黑门内，有着真气辐射污染存在，那么也很有可能存在虚雾，存在妖力的根源。
　　所以，他们抱着破釜沉舟的念头，全世界寻找遗迹，最后结合所有技术，又找到了一种能封闭身上所有气息的紧身隔离服。和魏合身上的不同，这种隔离服相当于紧身衣，很是隐蔽，不怎么能看得出，还很轻便，方便活动。
　　在经过几年的研究复制，他们终于制作了不少数量，供所有妖魔使用。
　　但可惜，隔离服在进入黑门后，遭遇污染兽几下撕毁了不少。
　　导致大量进入的妖魔死伤惨重。
　　而好不容易逃离污染兽的袭击后，白羚等人又遇到228星的地面清理部队的袭击。
　　不少妖魔都因此丧生，剩余的走散。
　　白羚和花悦为了引开地面清理部队的高手，主动远离，和大部分走散。
　　实际上也没有什么大部队了，进来的妖魔加上他们两个，也顶多只剩五个。
　　“我们现在该怎么做？”白羚想了想，“还好他们使用的语言是我们以前接触过的，不然这趟进来，是真的两眼一抹黑。”
　　“找药啊。还能做什么。说起来，那些清理部队的人，为什么我们只能通过防护服才能听到声音？看到他们的影像？”花悦忽然道。
　　“应该是因为，高层真界需要更高层次的感知系统，才能感知到，我们的感知系统太过低级。所以什么也感觉不到。而防护服内的内置系统，能帮我们将其转化成我们能理解的感知信号。”白羚回答道。
　　“你懂得还蛮多的嘛？”花悦对白羚这个闷骚有些刮目相看了。
　　“这倒不是，以前听魏合说过。他就喜欢研究这个研究那个。”白羚摇头。
　　实际上，他们只能用妖力和防护服内部的内置系统，以类似雷达的方式，感知这个世界的其余生物。
　　再加上，之前防护服破损，两妖王差点被这里的污染辐射呛死。
　　就和当初的魏合一样，在这里，没有防护服那就是连空气都能杀人。
　　所以面对任何危险，他们除了跑，别无他法。
　　“我已经采集了一些这里生物的器官，配合共享感知的妖术，暂时可以使用其链接感知到其他生物。
　　但这种器官和妖术的配合，需要时间磨合。而且掌握难度较大。”
　　花悦叹气道。
　　“可惜，如果魏合也在这里，以他的技术绝对能很快研究出应对方案。”
　　“他比我们先进来这么久，现在或许已经找到地方安顿下来了。
　　不急，只要稳定下来，我们之后应该能再见。”白羚平静道。
　　他身上的妖力只剩下一点点，只够用来最后传送几次。
　　身上皮肤也渐渐浮现出细微灰斑。比起魏合的恐怖恢复力，他们的愈合速度，和抗性，都远远不如。
　　就算在特殊的防护服内，半人半鹿的白羚依旧出现了各种被污染辐射的迹象。
　　相比他，花悦一样也不容乐观，她的右腿已经开始腐烂，长出一些自己无法控制的奇异触须。
　　如果再不进行治疗，恐怕要不了多久就会彻底异化全身。
　　到时候，花悦也将彻底失去意识，沦为新的妖魔杂兵兽。
　　要不是之前他们这艘飞行器里，找到了一支辐射针，分享着用掉，恐怕两个妖王现在已经发病。
　　而现在，他们要做的，便是四处寻找拾荒者，盗窃寻找能治疗自己的辐射针。
　　……
　　……
　　……
　　嗖。
　　一辆白色贴满了各种广告传单的小型飞行器，急速在魏合住处的阳台前悬停下来。
　　唰。
　　飞行器底部自动打开一个大洞，数个包裹纷纷坠落而出，砸在阳台地面。
　　魏合从客厅出来，一一捡起地上的包裹，用指甲一划，便轻轻划开包装。
　　包裹里都是他购买的市面上能买到的普通药材材料。
　　只有无法买到的材料，他才会通过华沙大学的渠道买。
　　“好了，这下买齐了。”将包裹里的药材全部整理好，魏合进到厨房，看着摆放整齐的各种药物材料。
　　心中有些期待。
　　“那么，开始吧……”他拿出个人终端，将其打开，设置自动留言回复。
　　却是正好看到一则自动发送的新闻。
　　‘新的个人积分排名即将开始清算。请需要交易积分的市民，注意积分商城的开启。’——银带区民政。
　　“积分排名清算？……”魏合动作停顿了下。
　　但还是继续设置自动回复留言。
　　嘟嘟。
　　碧莲的头像自动闪烁起来。
　　‘下午要一起去射击训练么？我这边新开了卡，一个人用不完。’
　　“不了，这几天都有重要的事，可能会请假。”魏合发送信息，然后不再看回复，直接关闭。
　　回到厨房，他个人用最近给帝邦配药的钱，购置了一套小型的简单药剂调配系统。
　　站在这一套装置前，魏合深吸一口气，联通电源，清洗设备，伸手抓向第一样药材。
　　切割，粉碎，溶解，提纯，一样样的药材化为粉末，融化在比例配合的容器里。
　　魏合手法极其熟练的按步骤，融入自己的一丝丝灵力。
　　灵能药剂的最关键步骤，就是要随时根据调配的药液情况，融入自己的灵力。
　　时间缓缓流逝。
　　当装置的红色计时器上，数字悄无声息的走过了三个小时。
　　魏合终于彻底完成了这次调配。
　　不比在学校研究中心的条件，很多材料，在研究中心是经过粗加工了的，而在这里，只能魏合自己现场处理。
　　在他面前金属架上，是一排整齐的淡红药液。
　　一共六支红岭药水，三支用来清除药抗的古方药水，看起来也是红色。
　　“……这些，应该足够了。”
　　魏合伸出手，轻轻取出一支红岭药水，仰头一饮而尽。
　　熟悉的刺痛一闪即逝，紧随着的，是一片清凉汇入太阳穴，注入灵能。
　　灵能总量急速增长着，从72%，迅速提升到83%。
　　之前最初是71%，经过了魏合这几个月的努力锻炼，提升到了72%。
　　而现在，在清理药抗后，红岭药水再度展现出了强悍的灵能效果。
　　这样的能清除的药抗的古方，要是传递出去，恐怕会瞬间引发轰动。
　　魏合看着个人终端的数据，心头感慨。
　　可以想见，帝邦绝对是通过什么未知的手段，用家族的关系和渠道，找到的这个方子。
　　在魏合眼里，帝邦原本只是个普通有点决心的小家伙，其身上似乎隐藏有什么危险和麻烦。
　　可自从拿到这个古方后，他对其的印象又变了。
　　这个家伙隐藏的秘密，很可能比他想象的还要麻烦。
　　魏合拿到古方后，曾在网络上搜索过类似效果的药剂。
　　但能搜到的都是需要材料极贵的方子，根本不是几十万就能解决的层面。
　　思路回转，魏合感应着已经逐渐稳定的灵能，又伸手拿起第二支。
　　仰头一饮而尽。
　　熟悉的过程再现，这一次，星海灵法的进度再一次提升。
　　从83到92。
　　‘又衰减了？’
　　魏合心头一动，等待一会儿后，接着是第三支。
　　这一次服下后。
　　灵能一如既往的继续攀升。
　　94
　　96
　　98
　　99
　　卡住停住了。
　　星海灵法的第一层进度，彻底卡在了这里。
　　“终于……到了……”
　　魏合感应着自己体内松散的，宛如云雾的灵能。
　　这样的灵能按理说，突破灵法的可能性极低。
　　灵能的坚实凝练与否，决定了其具备的操控度和掌握度。
　　更是决定了能否突破灵法下一层的概率。
　　而魏合这样纯粹依靠药物提升冲上来的灵能，突破的概率更是低得一塌糊涂。
　　但他毫不在意。
　　只要还有概率，就一定能突破，这就是源自破境珠的能力。
　　“那么，趁着一鼓作气。”
　　魏合低头看向衣服内的胸膛，那里有着破境珠的熟悉花纹。
　　精神趁着暴涨的灵能，也明显分润到了好处，变得更加清晰，精力百倍。
　　仿佛喝了兴奋剂一般。
　　感受着破境珠早已充满了的能量，魏合平心静气，精神猛然化为尖刺，往上一刺。


第672章 突破 下
　　噗！
　　刹那间大片清凉气流从破境珠中泉涌而出。眨眼便弥漫全身各处。
　　嘶！！
　　以魏合为中心，周围空气仿佛被无形力场控制住，瞬间凝固，静止，停下一切流动。
　　不知道过了多久。
　　魏合的灵能也纷纷在破境珠的力量下，变得凝固，僵硬不动。
　　分散在周围数立方米的空间中。
　　魏合站在原地，身体缓缓漂浮而起。
　　嗤！
　　忽地一声轻响。
　　他脑海里，陡然亮起一颗明亮银色星辰。
　　刚开始，星辰亮度微弱。
　　但随着时间推移，银色星辰缓缓变亮。
　　越来越亮，甚至到了刺目的程度。
　　嘭！！
　　瞬息间，魏合脑海里一片爆炸。
　　银星破碎，分散，化为无数光点，散开，融入他全身
　　而所有灵能借助这股爆炸之力，缓缓从僵硬中恢复流动。
　　魏合的身体也缓缓落地，周围空气重新开始流动。
　　“这就是暴风级？”
　　他伸出手，感应着全身灵能的变化。
　　比起之前，灵能变强了起码三倍。
　　再加上灵能内部仿佛多了一种特质，一种自行旋转凝聚的特质。
　　“果然，和我预料的一样，以我的灵能基础数量。
　　星海灵法突破第一层，就会直接达到暴风级殖体的程度。”
　　魏合感受着比起之前强大许多的周身灵能，强大的灵能，甚至让血肉武道原本蠢蠢欲动的血肉聚合意志，再度被瞬间清缴。
　　血肉武道每隔一段时间，就需要清理一遍血肉自行生成的混乱意志。
　　这一次趁着突破，魏合直接顺带将这些混乱意志彻底清理了一遍。
　　“马上注册登记，我已经迫不及待，想要测试驾驶暴风殖体了……”魏合长长舒了口气。
　　暴风级殖体，速度是他之前根本无法想象的十倍音速。
　　而他肉身的极限，仅仅只是六倍音速。这其中的差距，大到如果正面交手，他或许连残影都不一定能看见。就会被瞬间击杀。
　　暴风级殖体战士，同时也已经算是银带区的中坚主力战士了。估计已经能和大宗师级别，战斗力对等。
　　而这个级别的殖体战士，也是数量第二多的。
　　第一多的是普通级和影虫级，在银带区影虫级算得上是精锐。
　　一般都是从下面星球表层聚拢上来的选拔精英。
　　而很多影虫级战士，经过多年的锻炼，其中有部分人能突破达到暴风。
　　但这一级别再往上，就是光照，其中跨度极大。
　　上千个暴风能出一个光照，就已经是不错的几率了。
　　“接下来，是赶紧购买第二层的星海灵法。”魏合感受着自己灵能里的变化。
　　在个人终端上迅速登入商城。
　　他的勋章一栏，已经多出了二十个铜徽章。
　　这些是他在华沙大学和安全部就职工作，赚来的报酬。
　　也只有这样对政府有所贡献和帮助的职业，才能获得徽章的赚取。
　　而如果只是普通的职业，顶多只能赚到钱，不可能赚到徽章。
　　而其余人，除开公职外，能够获得灵法的途径，也就只有大学，各灵能组织，家族传承，和黑市。
　　打开商城，魏合点开星海灵法的购买页面，点击购买。
　　唰的一下，九个铜徽章瞬间消失。
　　新的星海灵法传递到个人终端内。
　　做完这个，魏合又迅速点开银带区个人灵能登记系统。
　　这是会登入整个银带区数据库的统计。
　　只有记录这里后，经过灵能认证，检验，才能获得驾驶暴风殖体的资格。
　　虽然所有殖体都有后门，随时可能被强制卸载。
　　但魏合要的不是殖体，而是用血肉武道吸收殖体的细胞结构，器官组织设计等等。
　　很快，按照对话框要求，输入身份，照片，采样声音，瞳孔指纹，以及基因采样数据。
　　到基因采样数据时，魏合稍微麻烦了点，用血肉武道分离出之前一脉相承的他人血肉组织细胞。
　　比较麻烦的是，一旦有人用他的血肉细胞培养检测灵能，发现和他输入的灵能不同，或许会出现穿帮。
　　这是个隐蔽的危险。
　　虽然没有人会花时间精力和钱财，去培养检测，但终归是个风险。
　　“或许，等到突破光照，身体会出现巨大变化，才能消除细微辐射，顺理成章的用我自己的细胞基因完成注册。”
　　“但现在，还得继续隐藏。”
　　魏合一一按照步骤输入自身信息。
　　然后点击上传。
　　很快，数据库自动回复。
　　‘恭喜您，已完成个人信息更新，验证通过后，将会有专员前来检验，检验核实后，您的个人信息将得到认证。’
　　关闭个人终端，魏合心情舒畅，决定马上趁着状态，开始研究新的第二层星海灵法。
　　和之前的第一层一样，第二层星海灵法依旧只有一张图。
　　魏合先试了试第一张星海灵法的锻炼图。
　　以他现在的灵力，很轻松便将第一层的图观想模拟出来。
　　而现在第二张图，依旧是星辰图，但其中的星辰数量，比第一层多出了数倍不止。
　　中心依旧是隐约形成一只眼睛。
　　星图下面有着简短的介绍。
　　‘第二层灵法包含韵律期，通盛期，完善期，分别供暴风级灵能在不同时期锻炼所用。’
　　‘本灵法由古代文献研究所整理完善，一切解释权归研究所。如有疑问，可登陆研究所网站付费查询。’
　　‘灵法包含灵术：星空，灵力活跃。’
　　‘星空——短时间以自身灵能压迫对手灵能，造成短暂迷失。’
　　‘灵力活跃——开启后，进入持续半小时的全身灵力加倍效果。可配合星空使用，效果较强。’
　　“这两个灵术很实用啊。”
　　魏合心头满意。
　　配合灵力活跃，瞬间让他的灵能暴涨一倍，然后开启星空压迫对手，这样一来，在高速战斗中，就能取得短暂先机。
　　他想了想，马上又打开第二层的星海灵法论坛。
　　这一次的帖子比之前多了很多。
　　看来主要最活跃的，还是暴风级。
　　‘求助：我开星空和人对拼，结果发现对方也是星法怎么解？’
　　‘论星空配合灵力活跃，再叠加增幅药剂的具体效果。’
　　‘星法，同级别中灵能增加最多的灵法！’
　　‘直播贴：学院派星法二层，对龙息法二层！基础灵能差不多的前提下，谁能胜？’
　　‘星法对九食法，优劣浅谈。’
　　‘星法二层对基因调整的影响。’
　　一排排的各种帖子，后面的回复数都相当可观，最少的也在上百。
　　魏合也是没想到，星海灵法在银带区居然这么火热。
　　明明这个灵法号称瓶颈极难，选择的人数不多。
　　不过想想银带区数千万人，其中起码大部分人都有灵能，这么一看，这点热度还算是少的。
　　他随意点开几个帖子，其中就有讨论到，龙息法，和九食法，和星海法之间的强弱。
　　龙息法全名龙息炼金灵法，是对资质要求极高，威力极大的一种灵法，每一层的灵能修成后，都极其沉重，且具有强大的干扰搅乱能力，只要接触，就能干扰对手。
　　差一点的灵法对手，就算是同级别，也可能会在瞬间被秒杀，连灵术都被干扰得用不出。
　　这门灵法哪里都好，就是一点缺陷，那就是对资质的要求极高。特别是对灵能的凝练程度。
　　而九食法，全名叫九心食灵法。是号称最强灵法的顶端存在。
　　在彭莎帝国，修行九心食灵法的人数量最少，但每一个，都实力极其强悍。
　　因为九心食灵法，还有个别称，叫金币灵法，就是用钱砸才能修行的灵法。其每一层的消耗，是其余灵法的十倍以上。
　　这门灵法修出的灵能威力极强，每一层都有着超强的全方位增幅灵术。可以增幅速度，力量，愈合，耐力，这种灵法一旦修成，综合实力远远超越普通同级。
　　“简单的说，这算是天才和有钱阶层之间的比拼争斗。”魏合心中感慨。
　　星海灵法，龙息炼金法，这两种都是天才才能修行突破的灵法。
　　而九心食灵法则是有钱人才练得起的昂贵灵法。
　　至于其余的，魏合在论坛没看到几个在意的帖子，顶多就是随便提一句。
　　譬如他最初就看过的，陈焕一标准灵法，五灵法，水晶石灵法，雷明顿灵法，等等，这些在论坛里都被统一称之为平民灵法。
　　魏合记得，斯里兰卡，就是用的五灵法，因为这种灵法相当全面，在战场上实际运用，有很多灵术都能增加对环境的适应力。
　　当然，还有一点就是，这些平民灵法，都很便宜。
　　嘟嘟……
　　忽地房门门铃响起。
　　“您好，这里是民政处认证中心。我们来检验您提交的申请认证。”
　　一个电子合成的女子声音从门外传进来。
　　魏合迅速拿起剩下的药水，封存，密闭，放入冰箱。
　　然后才转身走到门前。
　　咔嚓。
　　房门打开，外面站着一男一女两名戴着机械黑色面具的认证人员。
　　两人身上都张扬的放射着庞大的同为暴风级的灵能。
　　“你好，等你们多时了，快请进。”魏合微笑着邀请两人进来。
　　两人一开门，在看到魏合的瞬间，都是明显的愣了下。
　　“这股灵能……是星海灵法？”那名女子诧异道。
　　“是啊。”魏合点头。
　　“厉害！”一旁的男子对魏合竖起拇指。声音佩服。
　　星海灵法的灵能增加量，比起同级其他灵法要多出许多。
　　而对应的是，星海灵法的突破难度，也要比很多灵法高。
　　“侥幸而已。”魏合微笑。
　　“不多说了，开始认证吧，我们还要跑很多家。”女子提醒道。
　　数分钟后，很快，关于魏合的检验认证数据，及时更新到了银带区数据库中。
　　同一时间，所有关于魏合的身份信息，都开始同步更新。
　　在所有魏合相关的信息栏中，安全部门，华沙大学，魏合名字下方，灵能的一行上，从影虫，都清晰的变更成了——暴风。
　　对于整个银带区，区区一个暴风的突破，并不能引起什么注意。
　　就算是星法的暴风，也就那样。
　　但对于魏合圈子里的那些周围的人。
　　这个信息更新无异于重磅炸弹。很快引起了不小变化。


第673章 改变 上
　　银带区灵能登记局。
　　隶属于民政处的灵能登记局，在整个银带区都是有极强权力的重要部门。
　　其中的工作流程不需人工，系统就能自动记录整个银带区数千万人的各种变化动态。
　　而对于其中灵能法有别于其余人的部分，登记局会自动筛选出来，提供给专门的人工审核部。
　　此时人工审核部内。
　　一排排端坐在光幕前的工作人员，全部身穿蓝色制服，正仔细认真的审核从各处分级端上传上来的特殊资料。
　　闻函手里拿着一份电子报纸，坐在其中一个位置上，随意翻看着最新的国际新闻。
　　人工审核部的工作非常轻松，对于他这个小组组长来说，只需要注意一下自己负责的分组内，有没有什么特殊的潜力值高的人冒出来就行。
　　嘀……
　　忽然一声急促警报声响起，但声音只响了一次便停下来。
　　“让我看看，又有什么新人冒出来了。”
　　闻函放下报纸，在自己面前的光幕上随意点了点。
　　很快，一个人的资料卡自动被放大，浮现在他面前。
　　魏合的头像，身份信息，以及刚刚提交上来的灵能等级更新，全部展现在他光幕上。
　　“哦？星海灵法？达到第二层，总体评估为暴风级？”闻函扫了眼资料卡，随即看到年纪一栏，他脸上又露出一丝惋惜之色。
　　“可惜，要是年轻些，或许还能有些前途，不过现在嘛，顶多延寿一点时间，其余也没什么用了。”
　　他顺手在资料卡上，标记了一个已认证。
　　并将其划入较高关注群内。
　　这个群体代表着魏合真正进入银带区中层阶级。
　　整个银带区，能进入这个层级的，有的人依靠身份，有的人依靠潜力，还有的依靠贡献。
　　而这个层级的好处是，每个月会有一些固定的人脉圈子活动推荐，并且提升积分商城的权限，提升个人终端对信息查询的权限。
　　提升信息搜索和接收的范围。从原本的228星，提高到包括周边临近星球。
　　但对周边星球的通讯，还是需要付费申请。并且，暴风级有资格在建立足够功勋后，申请调离228星和银带区。
　　在星际时代，在彭莎帝国，实力，就代表着一切。
　　“又是一个努力型的老人家。”闻函看着魏合最近的行动轨迹，略微感叹道。
　　每天三点一线的枯燥生活，这样的日子坚持这么久，说不定之前早就坚持了很多年。
　　所以不用想，能有这样的进步，也是应该的。
　　啪嗒。
　　他调开资料卡，又开始查看下一张新人。
　　在庞大的银带区中，就算他负责的区域只是一小块，但每天涌现出来的新潜力天才，也不在少数。
　　只要进入暴风级的，都会自动推送到他这里，进行二次人工审核。
　　……
　　……
　　……
　　银带区星彩街。
　　“哈哈哈！！”
　　夜晚的酒吧舞池中，伊维穿着紧身银色超短裙，和两个帅哥暧昧的挑着贴面舞。笑容肆意。
　　不远处的卡座里，几个和她一起相熟的同期同学正相互闲聊着最近的生活。
　　有人拿着个人终端合拍照片，有人拿着酒杯一次次碰撞，然后一饮而尽。
　　歌声，笑声，说话声，伴随着节奏的鼓点，不断激发着人的本能和欲望。
　　不多时，伊维跳累了，款款走下来，就算年纪已经是老人的她，在灵能保养和外形调整的补充下，依旧看上去年轻漂亮。
　　在这样的时代，除非一些喜欢顺应时光，让自己慢慢变老的个别人，大部分人都已经分不清年纪对外貌的影响。
　　年龄，在逐渐模糊。
　　或许上一秒和你相恋多年，准备结婚的漂亮妻子，下一秒就会被曝光出来，是已经连孙子都生小孩了的老人。
　　在这样的时代，老少恋不再是罕见的现象。
　　“嘿这里这里，伊维，来一杯！”一个鹰钩鼻的中年男子笑着对伊维招手，并递过去一杯绿色酒水。
　　“谢了。”伊维坐下，接过酒杯轻轻抿了口。
　　这几年在银带区的生活，让她几乎如坠美梦。
　　在这里，没有随时可能爆发的污染兽袭击，也没有每天需要领取购买的辐射针。
　　更没有遍布辐射污染的空气。
　　美食，美酒，音乐，美男。
　　伊维无牵无挂，几乎沉迷在银带区腐败的繁华中。
　　她没有后辈，一生的积蓄都用来自己花销享受，这样的情况下，在银带区简直是如鱼得水。
　　“一会儿一起去唱歌？”对面的闺蜜芙蕾雅笑着问。
　　“嗯，去熟悉的那家连锁？”
　　“可以啊，那边帅哥不少，正好看看能不能钓上两个。”
　　“啧啧，你们天天这么玩，钱还够用么？”
　　“没事，反正我是一人吃饱全家不饿，钱花完了再去赚好了。”伊维不在乎的笑了笑。
　　她这几年压根没去工作，就是挂个职拿点小钱，大部分花销都是靠的自己积蓄。
　　到现在，积累也花了大半。
　　“那你呢？”伊维笑着看向闺蜜，“你比我还浪，天天花天酒地，我偶尔还知道节制。”
　　“早花完了，现在拿着身份证明暂时借贷缓缓。”芙蕾雅点燃一根女士香烟，轻轻吸了口，吐出烟圈。
　　伊维也不以为意，反正她们都是一类人，只要自己快乐，其余什么的，都无所谓。
　　大半辈子的打生打死，不就是为的现在的舒心？
　　嘀嘀……
　　就在这时，伊维个人终端上传来信息。
　　她有些诧异的拿出来看，她早就将所有其余信息都设置为静默。按道理应该不可能有提示音才对。
　　唯一可能的提示，应该是政府部门的重要提示信息。
　　这种是绝对不能错过的。
　　不只是她，对面的几个好友闺蜜，都此时一起接到了信息提示。
　　一群人纷纷拿出个人终端查看。
　　“这是……！？”
　　一人眼神从迷离昏沉，逐渐慢慢睁大，变得清晰严肃。
　　“积分清算啊……”
　　一名穿白风衣的金发女子长腿不自觉的抖了起来。
　　积分清算，看上去就和普通游戏一样，似乎只是固定周期的积分计算活动。
　　但这个活动，决定的，是整个银带区所有人的去留。
　　银带区每天都有无数的进入申请，但整个城市就这么大的面积，人的平均年纪长达数百年，进入的人口只会越来越多，活人也就越来越多，造成城市负担。
　　所以，为了刺激所有市民的活跃度和建设积极性。平衡人口数量。
　　彭莎帝国规定，所有银带区都必须实施积分淘汰制。
　　即，积分贡献度，不足五百透明徽章的人，会被自动丧失市民资格，清退前往地表隐城。
　　而积分的来源，有极其细腻的划分，不同职业，能每月获得的积分也不同。
　　对城市的贡献越大，积分获得越多。
　　另外，积分也能用钱购买兑换，只是价格相当昂贵而已。
　　这样的制度，可以让整个银带区，一直处于一个残酷而强盛的状态。
　　所有人为了留下，都会不断的为城市做出贡献。就算不事生产的，也能通过捐款兑换积分，为城市付出自己的一份力。
　　而只有那些毫无用处，毫无潜力，对城市毫无贡献的穷人，无业游民，才会被清退，送到地表隐城，尽最后的一份力——抵挡污染兽。
　　“又开始积分清算了……五年一次清算，没想到转眼就又开始了……”芙蕾雅手手指卷着自己的发丝，“你们大家积分都够么？”
　　她看向其余同伴。
　　“我勉强够。倒是不用担心。”
　　“我还差点，回头用钱补一补就是。不过下一次可就没办法天天玩了。”
　　“我……不够了……还缺大半……”金发女子理了理头发，满不在乎道。
　　但是人都能看出她只是假装不在乎。
　　积分不够，便只能被遣送去地表。
　　彻底跌落银带区的阶层。回到那个满是辐射危险的地方。
　　而在这里玩了几年，再回去那种地方，心里的落差，让很多人都根本无法忍受。
　　伊维也沉默下来。
　　她的积分也差一点。因为她是影虫级殖体机师，所以每月会有一笔挂职的固定贡献积分。
　　缺少的可以花钱买凑凑数就是。
　　但看到自己平日里一起玩的闺蜜，也开始积分不够了，她心中的滋味无法言喻。
　　因为金发闺蜜和她一样，也是十多年前选拔上来的老兵影虫级。
　　“我这边，积分也不够……还缺很多。估计是来不及了。”另外还有人跟着出声。
　　“找找看自己相熟的人，让他们帮忙转让购买一点吧。不然去官方商城价格太高了。”
　　“大家看看身边有没有相熟的有多余积分的。”
　　一群人立马没了刚刚的轻松愉悦，赶紧拿出个人终端，打开通讯录查找人脉资源。
　　伊维还缺八十多透明徽章，才能补全五百。
　　她也跟着点开通讯录，压下复杂心情，找找看有谁能给她匀点积分徽章。
　　很快她一个个的拨通电话，询问徽章。
　　“喂，爱尔妮么？我想问下徽章的事，啊，已经转让了么？好吧……”
　　“皮格博多吗？我伊维，你那里有额外的积分徽章没？是，我这边还缺一点，不多。已经转让了么？好吧……打扰了。”
　　问了一圈，伊维得到的回复，不是已经转让了，就是价格开得让她无法接受。
　　转了一圈，她还是将视线放在了自己最近的几个好友身上。


第674章 改变 下
　　嘟……
　　一阵等待音后。
　　“斯里兰卡么，你那里有多的积分徽章么？”
　　“伊维姐啊，积分？我都被战友要过去给家里人了……抱歉啊……伊维姐你是给谁代买么？”斯里兰卡那边似乎正在射击训练，不断有枪声和激光炮声音传出。
　　在斯里兰卡看来，影虫级的伊维，以她的实力，随随便便正常工作几年，积分也是绝对足够的。
　　现在找他肯定是给别人代买。
　　伊维沉默了下，想解释，但还是压住没说出口。
　　她感觉脸有些发热，压住嗓子放低声音。
　　“是啊，我这边还缺大概八十积分，你看能不能想点办法……”
　　一把年纪了，还要去求一个年纪不过自己零头的小家伙，伊维这么多年了，还是头一次感受到这种难堪的羞赧感。
　　“不好意思伊维姐……我这边是没办法了。我战友，他救过我两次，临死前要我帮着照顾他妹妹弟弟。我积分都转给他们了……”斯里兰卡抱歉道。“其实就这样，我都没够，还花钱买了点凑数……”
　　“是吗……”伊维握着个人终端的手有些发紧。
　　“不过伊维姐，你买积分为什么不去找魏哥，他一个人就只需要照顾一下莎莉，他在安全部任职，还在华沙大学研究中心做研究员教授助理，这几年都发了两篇论文，其中一篇署名的还上了顶级专业刊物，积分比我们要多多了。听说他连铜徽章都有，超级厉害。”
　　斯里兰卡的一段话，让伊维微微一颤。
　　“嗯，谢了……不打扰你了。”
　　“哪里，伊维姐你要找得赶紧了，不然回头魏哥把积分全卖了就晚了。还有，别告诉魏哥我叫他哥，不知道为什么，他最不喜欢我叫他魏哥。真是怪了。”
　　电话挂断。
　　伊维放下个人终端，滑动通讯录，很快看到魏合的那一栏。
　　只是那个之前熟悉的头像，现在居然已经变得不同了。
　　看到魏合头像时，伊维一愣，随即以为自己看错了。
　　她眨了眨眼睛，灵能在周围回旋，刷掉空气里漂浮的灰尘。
　　再度看去。
　　还是和刚才看到的一样。
　　此时魏合的头像，和斯里兰卡一样，在一旁多了一个小小的龙卷风的黑色标记。
　　点开头像，下面自动弹出一行认证信息。
　　‘228星银带区华沙大学研究员，教授助理，安全部准尉，灵能等级：暴风。’
　　“暴风……”
　　他，居然突破了？？
　　伊维失神的看着那一行信息，一时间坐在座椅上，周围的音乐声仿佛都在远去。
　　到最后，她还是没点开魏合的通讯头像。
　　她喜欢过魏合，或许是不想让他看到自己现在这么狼狈的样子。
　　放下终端，伊维长舒一口气，看着桌上的酒水零食，忽然感觉味同嚼蜡。
　　……
　　……
　　……
　　华沙大学。
　　魏合快步走进研究中心大门，头顶的恒星光照透过银带区的天穹水晶照耀下来，温暖而明亮。
　　“早上好，魏老师。”
　　“早，老魏。”
　　“老魏今天神清气爽啊，果然不愧是一把年纪还能突破的典范！”
　　“老魏今天一定要请客！升阶这种大好事，绝对不能错过。”
　　“魏叔你够厉害的啊！悄无声息就突破了！”
　　一个个学生，研究员，工作人员，纷纷热情和魏合打招呼。
　　在研究中心这么几年，魏合早已以高超渊博的学识，得到了大家的一致尊敬。
　　在整个研究中心，也就几个教授敢自认在学识上压魏合一头。
　　其余人，包括其余研究员，全部都在魏合面前自认弗如。
　　魏合微笑着一一回复众人。
　　突破暴风级，让他心情同样也很好，这代表他越发的更加接近光照层次。
　　只要达到光照，就基本可以说，进入了真正的银带区中上层圈子。
　　要知道，里娃级，暴风级，影虫级，等等，都被包含在音波级。
　　而光照级，才是新的一个阶层。
　　在音波级都是兵，就算是准尉上尉，也不过是强一点的大兵。
　　只有到了光照，才能被称为是军官。
　　当然，让魏合心情不错的，并不仅仅是因为突破暴风。
　　还有红岭药水和古方药水的配合，在暴风级依旧有用这点。
　　这代表着，他依旧可以用红岭药水一直提升灵能。
　　虽然效果比之前要差一些，但总比更换灵能药剂好。
　　毕竟红岭药水已经是最便宜的灵能方子了……
　　进入办公厅。
　　弗洛伊德教授和另外两个研究中心的教授站在一起，正在闲聊积分清算的话题。
　　其余两个教授，一个是满头白发的依兰教授，负责光电物理方面的研究。平时基本不怎么碰面。
　　另一个是年轻强壮的红毛大汉薛岭教授。是结构化学方面的大拿。
　　三个教授周围围了几个想要套近乎的研究生和大学生。
　　一群人看上去讨论得很是热闹。
　　看到魏合进来。
　　弗洛伊德笑眯眯的朝他招招手。
　　“小魏，可以可以，居然这个年纪还能有这种上进心，一举进入暴风级，不错！很不错！”
　　“教授过誉了。”魏合走近过去。
　　“这就是魏合吧？不错的小伙子。”一旁的依兰教授笑眯眯的打量了下魏合。
　　这位可是已经年过四百的老古董，整个研究中心就数她最大。
　　“确实难得。”红毛薛岭教授一般很少夸人，但此时也对魏合的突破表示赞许。
　　“这次积分清算又要开始了，小魏你家里有什么人要积分么？”弗洛伊德随口问。
　　“没有。”魏合摇头。
　　他之前需要负责的也就是一个莎莉，但现在莎莉不再和他联系。
　　他也不至于再主动贴上去。
　　他对阿萨姆的人情，已经还完了。当初只是要他带莎莉上来银带区，只有这一个条件。
　　他不光带人上来，还帮着照顾了这么久。已经仁至义尽。
　　前阵子他最后给了莎莉的通讯方式给阿萨姆，并且把大概的情况给阿萨姆说了。
　　所以接下来，莎莉到底如何，就看他们自己。
　　“也是，你家里空空荡荡的，没个自己人，难怪天天往图书馆跑，一个人在家除了学习修炼，还真没什么打发时间的方式，你又不喜欢玩游戏喝酒娱乐。”
　　弗洛伊德叹气道。
　　他也没想到魏合会突然突破暴风级。
　　他自己女儿也不过就是这个级别。虽然他早就觉得魏合早晚会有前途，可没想到这一天变化会这么快。
　　厚积薄发啊……
　　不过这样正好，给女儿再提一提，说不定这一次女儿就能看上眼呢？
　　为了这个小女儿，他也算是操碎了心。
　　魏合和几个教授寒暄了下，又和其余研究员闲聊了一阵，便去往分析室了。
　　新的研究项目下来了，他需要提前给弗洛伊德做好杂项准备。
　　等人离开，弗洛伊德也找了个借口离开，去了卫生间。
　　他上完厕所，想了想，洗完手又点开了女儿的通讯号码，将魏合的信息发送出去。
　　之前女儿说自己眼光高，看不上，现在魏合都突破了，这次该看得上了吧？
　　另一边，处理好预备杂项后，魏合有些迫不及待的离开分析室，来到最后方的殖体模拟训练场。
　　在拥有暴风级认证后，现在的他，终于有资格，正式驾驶暴风级殖体！
　　他的血肉武道已经期待这一天很久了。
　　顺着人来人往的通道走廊，一路往里。
　　魏合沉默的身影在一众进出的大学生中并不起眼。
　　他胸前佩戴的身份牌，让其顺利的通过一层层的防护扫描门。
　　很快，他往左拐，走到走廊尽头，外面是一个雪白半圆弧天顶的巨大空间。
　　空间内分为一个个透明的方形力场格子，格子中已经有了很多殖体在相互对战交手。
　　其中有里娃级，大部分是影虫级，暴风级极少，光照级是一个也没。
　　魏合静静来到控制台处。
　　“你好，我要申请一台暴风级殖体，进行数据采集驾驶。”
　　“请出示您的个人终端。”长相甜美的大学生兼职妹子微笑道。
　　魏合取出个人终端，在面前的金属感应区刷了下。
　　嘟。
　　‘验证通过，使用费用一小时一千元。请注意驾驶规范。临时场地五号。’
　　‘因本区域为殖体对抗区，请选择是否增加对手？’电子音迅速响起。
　　“对手？”魏合眯眼，“确定增加对手。”
　　只有实战中，才能看出殖体的强大。一些如抗击打数据，抗性数据，都必须要对手配合才能测试出。
　　所以需要对手是必然的。
　　‘请使用个人终端进入五号场地。华沙大学研究中心祝您对战愉快。’
　　“谢谢。”
　　魏合拿起个人终端卡，转身循着地面的指示标记，一直来到五号场地。
　　在那里入口处，右侧已经自动升起两根石柱，石柱顶端放置着两个拳头大小的尖刺黑圆球。
　　魏合走过去，用手一握，抓住圆球。
　　嗤。
　　刹那间，圆球自动融化，化为黑色液体，从魏合手掌开始，飞速往上蔓延。
　　眨眼便将他全身覆盖完全。
　　不到两秒，魏合全身包裹在黑色殖体中。宛如穿上一身紧身黑色皮甲。
　　他手肘，脚跟，背部，甚至后脑勺，全部都有方形的喷射口。
　　全身密密麻麻一共有十八个喷射口，用于加速。
　　殖体体表光滑如鱼鳞，明显是用来加速的特殊设计。
　　头部一条红色水晶光带覆盖住双眼，双肩有着向两侧延伸的黑色弧形尖刺。
　　这其实不是尖刺，而是两把战斗兵器，一把光束枪，一把冷锋刀。分别对应近战远战。
　　而这些都是其次，魏合在穿戴上殖体的瞬间，全身血肉武道细胞，便开始迅速识别，感知，观察殖体结构。
　　魏合的灵能也开始沿着殖体的固定流通通道，贯穿全身，仔细了解暴风殖体的构造和特点。
　　十倍音速……这样的恐怖速度，如果能移植到自身身上……


第675章 人心 上
　　‘请双方模拟者进入场地。’
　　电子合成的女声在周围响起。
　　魏合活动了下全身，往前踏步，进入宽敞圆形场地。
　　刚刚一进入其中，马上他便感觉到脚下一空。自己居然凭空悬浮起来。
　　眼前也瞬间影像变幻，刚刚还能看到整体场景，现在骤然化为无数的彩色方块。
　　‘场地随机生成中……’
　　‘因为华沙大学模拟场地，已于1190年接入星际网络，请选择是否加入星际网络对战？’
　　“是。”魏合想了下，回答。
　　如果能够在更大的舞台上，检验自己的实力，测试平均暴风级的层次，他自然相当乐意。
　　‘确定加入中。’
　　眼前的彩色方块骤然开始闪耀，刷动。
　　持续数分钟后。
　　方块猛然一清，魏合眼前顿时浮现出一个宽敞的城市街道场景。
　　周围空无一人，一栋栋摩天大楼，天空轨道，全部都摆满了静止的车辆和飞行器。
　　仿佛这是一张瞬间截图，时间静止下来的场景。
　　‘开始接入对战对手。’
　　‘接入成功，暴风殖体：冰冻隔膜。正在传送。’
　　魏合环顾四周。
　　天空一片夕阳金红。
　　周围全是一栋栋数十层甚至上百层的银白高楼。
　　远处是巨大的浮空城市轮廓，隐藏在朦胧云雾中。
　　这是一座魏合从未见过的城市。
　　城市周边店铺，商铺，挂着的招牌，广告牌，巨大投影光幕，都印刷和演示着不认识的文字，还有美男美女的各种宣传图。
　　这些男女明星的形象大多都是半机械化，半生物化。
　　魏合低头看了看，自己正站在主干街道正中，前后都是零零散散的车辆和飞行器，以及以往看不到尽头的宽敞街道。
　　唰！
　　就在这时，他正前方的街道上，凭空落下一道白光。
　　白光散去，露出一台和他身上暴风殖体有些类似，但加装的模块不同的殖体。
　　魏合身上是标准的暴风殖体配置，但对面那人，身上的殖体背部，还背着一个类似喷火罐的黑色东西，双肩上没有近战兵器，而是两个黑乎乎的炮口。
　　‘对战模拟，即将开始。请双方做好准备。’电子合成女声再度响起。
　　“看我找到了一个什么？新人！？鲜嫩可口的新人！”对面殖体张开双臂，张扬带着一丝狂躁的大声道。
　　“让我来教教你，控制殖体的第一课是什么！？”
　　魏合看了看对方头顶上，那里悬浮着一个红字，代表其名字——冰冻隔膜。
　　十倍音速是暴风殖体的极限速度。
　　魏合打算看看，在这种超快速度下，殖体是怎么进行战斗的。
　　实际上，就算一个小小的鸡蛋，在十倍音速的恐怖速度加持下，也能爆发恐怖威力，更不用说暴风殖体这么大一具机体。
　　‘殖体模拟对战，以一方战死为胜利条件。请双方准备。’
　　‘5。’
　　‘4。’
　　‘3。’
　　‘2。’
　　‘1。’
　　‘开始！’
　　唰！
　　魏合猛地蹬地，身后十多个喷射口同时亮起蓝色火光。
　　他和对面的冰冻隔膜几乎是同时间消失在原地。
　　在超高速的状态下。
　　魏合往前突进，对方却往后试图拉开距离。
　　在这种速度的状态，声音是没办法传递的，因为声音的速度根本追不上他们。
　　唯一能进行交流的，便是殖体自带的灵能通讯。
　　但因为速度过快，一秒的时间就能发生很多事。
　　所以一般对战开始，便不会再有人说话。
　　因为你说话的这点时间，就已经足够让战况发生无数变化了。
　　真正动起来，魏合才体会到，什么叫暴风殖体。
　　城市中，两人殖体掠过的所有地面，街道，建筑，全部都因为暴乱的气流，被吹得乱七八糟。
　　一些不小心被擦到边的汽车和飞行器，也仿佛玩具一样，轻飘飘被掀飞出去。
　　嘭！
　　陡然间，一道红光光束一闪而过。
　　轰！
　　半空中炸开一团火球。
　　‘您已失败。’
　　魏合眼前自动出现一行字样。
　　他愣了下，微微摇头，有些无奈。
　　十倍音速速度太快了，他很不适应，而且一开始他还本能的在用自己的意识去操控殖体。
　　可这样级别的殖体，必须要依靠灵能注入后，和殖体合二为一。
　　才能在那种超高速的状态下，及时产生反应。
　　“还没怎么感觉就死了……再来。”
　　魏合顿了顿，点击面前浮现的‘再战一次’的按钮。
　　唰！
　　场景没变，一行数据从上往下在视野里刷动起来。
　　‘新的对手正在接入中……’
　　‘接入成功，对手信息：剑刃之声。殖体：暴风。’
　　‘请准备。’
　　倒计时再度开始。
　　魏合紧绷起精神，按照标准的做法，将灵能全数灌注进殖体内。
　　他的灵能在里娃和影虫级，算是庞大，量多。
　　但在暴风级层次，就属于一般了。
　　唰！
　　又是白光落下，一台暴风殖体，缓缓走出光幕。
　　这是一台手持双剑，完全走近战路线的暴风殖体。
　　没有废话，他一落地，便骤然喷射蓝火，消失在魏合视野里。
　　魏合此时已经进入灵能融合殖体状态。
　　他感觉周围的一切，仿佛被放慢下来。而对方的速度，自然也在这种应对的范畴中。
　　这是思维在灵能加持下，加速许多的缘由。
　　对面的双剑殖体，正高速朝着他飞来。
　　对方双剑横举，看来是打算利用高速，瞬间切开魏合殖体。
　　‘我能够动用的，有格斗招数，武道境界，灵能，以及灵术。或许引力神的引力也能作为灵术的形势，掩护着使用。’
　　魏合心头思绪闪过。
　　他反手取下肩上冷锋刀，左移，刀身往前一斩。
　　当！！
　　半空中，双剑殖体和魏合狠狠撞在一起，两人剑和刀同时断裂飞射开。
　　魏合松开刀柄，转身侧踢。
　　正好对上双剑殖体的合身肩撞。
　　嘭！
　　又是一声炸响，两道殖体在半空中瞬间厮杀纠缠在一起。
　　一时间谁也拿不下谁。
　　魏合飞速的吸收着暴风殖体的驾驶经验。这台殖体以速度取胜，几乎舍弃了其余很多东西功能。
　　他一边用灵能深入观察殖体，一边自身的血肉武道，细胞也开始跟着模仿吸收其中精粹。
　　很快，一个类似暴风殖体的细胞血肉缓缓分裂生出。
　　魏合让其迅速分裂，繁殖，然后将自己身体的一部分血肉，全部转换成这种暴风细胞。
　　因为殖体本身不是生命，所以基础结构还是有很多不同。
　　但没关系，魏合直接在自己身体表面，分出一层模拟细胞，然后构建出类似系统。
　　空中，地面，大楼内。
　　两道黑影仿佛线条，飞速对撞又分开。
　　所有触及他们的事物，都仿佛豆腐一般，轻而易举就会被粉碎。
　　不多时。
　　唰的一下，魏合猛然减速，静止，落在已经破烂掀翻的街道地面。
　　“差不多可以结束了。”
　　他轻声道。
　　转身，伸出右臂。
　　然后往左一闪。
　　嘭！！！
　　宛如配合一般，双剑殖体正好在这一瞬间，从魏合身旁擦身而过。
　　其胸膛正中，正好撞在魏合平举的右臂上。
　　超高速的撞击下，魏合手臂后方同时燃起蓝火，往前加速。
　　两人同时加速撞击，而双剑殖体又是正中身上机体的薄弱点。
　　结果……
　　嘣！！
　　魏合右臂瞬间断裂，粉碎。
　　而他身后街面上，也同时浮现一道人影，翻滚着撞在地上，化为无数残渣碎片，洒满一地。
　　‘胜者：华沙之魏。’
　　合成电子音自动响起。
　　“厉害。”对方殖体的声音传来，“能加个好友么？”
　　魏合一愣。随即回应。
　　“好友怎么加？”
　　“……”
　　场景骤然变幻，他眼前再度出现数据，开始刷出新对手。
　　魏合打算在频繁的交战下，迅速适应殖体的高速。
　　适应这种接近十倍音速状态下的厮杀。
　　到了这个层面，他的之前灵能也已经没有优势了，已经和这个世界的暴风级没什么差别。
　　而血肉武道暂时不能使用，那么在殖体对战中，他唯一能依靠的，便是武道技巧，招数，和境界。
　　至于引力，短时间内，他不打算暴露出来。
　　在突破宗师后，引力同样得到了一定增幅提升。
　　但因为是依靠的血肉武道踏入宗师，对于真劲体系的引力神并没有多少帮助。
　　所以增幅不多，现在也就是七十万斤左右的层次。
　　换算下来，等同于极限三百五十吨的力量。
　　暴风级殖体，在十倍音速下，冲击力能达到上百吨，甚至数百吨层次。
　　引力只能作为奇兵，突然袭击对手，扭转战局。
　　所以魏合打算将引力作为一张小底牌。
　　实际上，对于血肉武道数千万斤，上万吨的恐怖力量来说，这点力量自然不值一提。
　　但可惜血肉武道不能曝光，而引力，完全可以适用在日常生活里，将自己伪装成一个有点小实力的优秀殖体师。
　　就算暴露了，也可以称其是灵术。
　　回过神来，魏合再度看向新走出的对手。
　　同时间，他身上的断裂的殖体手臂，也自动复原。
　　每次战斗后，模拟系统都会自动回复双方伤势。
　　“正好看看，我的武道水准，在这里是个什么水平？”魏合心头略微有些期待。


第676章 人心 下
　　时间一点点过去。
　　一场场交战不断开始，又结束。
　　魏合从最初的不适应，陌生，到后面的逐渐熟悉。
　　而他的战绩也不是全胜。
　　一开始对手确实不行，技巧意识大多都不如魏合。
　　但到了后面，在胜利多了后，超过二十盘之后，对手强度一下增加许多。
　　魏合头上名字一旁，也多了一个代表评级的标记——一个风暴一样的透明徽章。
　　之后，徽章随着胜场的逐渐增加，变成铜色，然后又变成黑铁色。
　　然后在变成银色之后的第三场。
　　魏合输了。
　　武道境界用了，各种技巧也用了，但还是输了。
　　因为对手的格斗也有强悍的境界技巧，在两者对拼十多分钟后。
　　魏合险败一招，被打爆头部而死。
　　从这时开始，银徽章后面的对手，不是有强悍武道境界，就是有超强诡异灵术。
　　魏合就算动用除开引力和肉身之外的全力，也只能维持输三场赢一场的程度，无法再继续提升徽章评级。
　　星空文明中显然并不缺少强者。
　　比起元月那点人口，庞大的彭莎帝国人口众多，又时常都在和星渊和其余国家交战，出强者的几率比例并不比元月差。
　　数小时后，魏合相当满足的从模拟场地出来，身上殖体自动褪去。
　　他浑身是汗，眼神疲惫。
　　但对于暴风殖体的灵能解析，已经初步有了结果。
　　他刚刚又输了。
　　对手正是之前那个双剑殖体。
　　双剑殖体换了大号上线，以自己改装后的暴风殖体，释放灵术，可以一瞬间延长自己的双剑攻击范围。
　　自从被魏合第一次交手击毁后，双剑殖体不甘心之下，反复又和魏合交手数次。
　　最后几场，对方像是换了一个人，无论是技巧招数，还是意识，都远超之前。
　　在刚刚一个诡异灵术作用下，魏合猝不及防，当场被打爆。
　　最后退场前，魏合和对方约定下次再战，交换了游戏帐号好友位。
　　嘀嘀。
　　就在这时，个人终端弹出视野光幕。
　　‘你绑定的模拟对战帐号有新消息。’
　　魏合点开。
　　信息是刚刚那个双剑殖体发来的。
　　‘你很强，有空可以多切磋切磋。’——剑刃之声。
　　‘谢谢，你最后那一剑很厉害，是灵术么？’——华沙之魏。
　　‘是灵术结合创出的流派技，是我所在流派的绝杀之一。’——剑刃之声。
　　‘流派？’——华沙之魏。
　　‘灵术结合格斗术，在帝国内部有很多流派，不过一般我们只会在指定人群中招收新人，可惜你年纪太大了，如果是在五十岁以下，或许我可以帮你引荐。’——剑刃之声。
　　‘帝国流派很多么？’魏合顿时来了兴趣。
　　‘不少，以后有机会给你仔细介绍。从你的技巧里我也有了不少感悟和灵感。我们共同交流。’——剑刃之声。
　　‘好。’
　　两人结束闲聊。
　　魏合感觉自己血肉武道，在暴风级的进度，也有了不少提升。
　　血肉武道的进度提升，在现在已经没有了可以参照物和功法的情况下。
　　主要以灵能的增长，和血肉细胞的模拟强化来判断。
　　实际上，灵能只是意志意识的一部分，魏合真正的意志意识庞大无比，那是属于宗师级别的恐怖意志。
　　这也是他能拥有上万吨巨力和恐怖防御的真正原因。
　　只有他的一小部分意识，滋生灵能，走灵能道路。
　　绝大部分意识，都是在吸收殖体的精华细胞结构，优化调整自身。
　　本质上，魏合相当于本身就是一头可以随时调整自我细胞基因的超级生物。
　　结束交战，魏合心中也开始对自己之后的武道之路，有了一定计划。
　　没有了具体的功法，他便没办法让自身血肉武道更进一步。
　　这也是宗师难以突破大宗师的根本原因之一。
　　因为路，只能是自己一点点走出，自创。
　　而修炼出的灵能，对比本体，差距实在太大。除了能帮忙消除新生的血肉意识，其余便只能拿来伪装身份，吸取新殖体精粹了。
　　‘现在看来，只能跟着殖体层次，和灵能一起一点点提升了。’
　　魏合心中叹息。
　　血肉武道本质就是血肉改造。
　　‘暴风级殖体的细胞基因结构，我基本弄清楚了，无论是密度，数量，还是强度，都比影虫高出数倍。’
　　‘如果能一直穿戴在身上，或许只要一年多就能彻底摸清暴风殖体的所有数据细节。可惜……只能每天偶尔过来试试看。’
　　不过就算如此，魏合也有信心，在两年内摸清暴风殖体的详细数据。
　　完成血肉武道的模拟强化。
　　‘只要我的速度达到十倍音速，不……甚至只要九倍音速，就能让实力提升一大截！到时候完全可以横扫所有暴风级。’
　　魏合收敛心思，走到总台刷卡结账。
　　“您的消费金额是，四千元整。”
　　“多少！？”魏合一愣。
　　“您使用时间是四个小时，超过半小时按整数计算。”总台后面的妹子保持微笑道。
　　“……”魏合肉疼的刷卡，看着足足四千块从他账上花出去。
　　虽然他现在没之前缺钱了，但看着自己五分之一的工资薪水，一瞬间全部花出去，这种割肉感，还是让他相当不爽。
　　“谢谢惠顾。”妹子甜美的笑容在魏合眼里也变得不再柔和。
　　‘看来以后得稍微控制一点时间分配了……’魏合收回个人身份终端。
　　……
　　……
　　……
　　安全部。
　　李清蛮放下手里的游戏平板，伸了个懒腰。
　　自从上次被抽调出去临时巡逻队后，她回来便重新回到了之前枯燥的生活。
　　每天上班，下班，酒吧，游戏，就连以前喜欢的聚会也感觉没意思了。
　　看着周围其余同事，兢兢业业努力工作的样子。
　　李清蛮心头嗤笑一声。
　　人生苦短，就这么短短两百年光阴，不知道好好享受生活，反而每天活得像条狗，有什么意思？
　　嘀嘀。
　　个人终端忽地亮起。
　　她拿起打开一看，居然是爷爷的信息。
　　‘你小姨那边怎么不回信？她又跑去哪里疯了？’——弗洛伊德。
　　‘我在上班，怎么知道她去哪了？’——李清蛮。
　　‘我马上还有个实验，暂时没空，一会儿你帮我联系她，我实验室的助理小魏，现在人家突破暴风级了，人老实，脾气还好，每天不出去花天酒地享受。一看就是个顾家的人。你让你姨赶紧回复，别晚了，不然人要被抢走了，最近我都已经看到有女生主动追他了。’——弗洛伊德。
　　‘小魏？？你是说上次那个和我一起分组巡逻的那个魏合？’李清蛮现在还记得那次。
　　那个魏合现在在安全部也算是显眼，不因为别的，而是因为天天都有漂亮显眼的碧莲，跑来找他一起回去。
　　‘暴风级？他都两百多岁了？还暴风级？爷爷你是在开玩笑么？’李清蛮嗤笑一声。
　　‘你自己去查他的信息认证。’——弗洛伊德。
　　李清蛮皱眉起来，迅速去查了数据库里，关于魏合的身份信息认证。
　　上边那个黑色暴风标记，瞬间让她睁大眼睛。
　　她自己都还没进入暴风级……这家伙……
　　不管怎么说，暴风级已经比起之前强出许多许多了。
　　整个银带区内，暴风级也是真正的主力。在官面上享有不少福利。
　　相信很快安全部就会为魏合提升军衔。
　　因为军衔并非只和功勋唯一挂钩。
　　提升实力和建立功勋，都能提升军衔。
　　而暴风级，最少都是中尉，如果再有点功勋，直接就能到上尉。
　　在他们分处，上尉基本就是管理他们这些里娃级和影虫级的上级。
　　这已经不是李清蛮能忽视的层次了。
　　沉默了下，她还是按照爷爷所说的，将魏合的信息转发给小姨李涵月。
　　发完后，那边没有回复，显然是在忙什么事。
　　一时间，李清蛮也没了心思继续玩游戏。
　　只是侧头看着外面明媚的阳光，天空中一艘广告飞艇缓缓越过。
　　沉默了下。
　　“这个世界，还真是魔幻啊……”她轻轻叹气。
　　不过虽然魏合突破暴风，但以她对小姨的了解，那边也不大可能选择魏合。
　　小姨现在正处心积虑，设计了不少方法，花心思好不容易才和一名光照校官搭上线。
　　真要找暴风级的对象，小姨自己本身也是暴风层次，根本不缺追求者。
　　要结婚早就结婚了。
　　无非就是不甘心罢了。
　　借着现在爷爷还在，自己有光照强者的家庭背景在，还能和那个层次搭上线。
　　李清蛮很清楚小姨的野心，因为她们其实是一类人。
　　所以她明白小姨的不甘心。
　　爷爷身体其实已经不怎么好了。如果不想要他们家族以后降级，从现在的阶层层次跌落，那么最好的办法，就是再找一个光照强者续接，支撑家族。
　　毕竟，现有的产业，人脉，圈子，全部都建立在爷爷是光照强者的基础上。
　　所以，就算魏合是暴风层次，小姨也不可能看上他。
　　因为两百多岁的魏合，能突破这个层次，已经是很厉害了。
　　而这样的年纪，再能往前的可能性极低。
　　“呵呵……这样的生活……算来算去，够无聊的。”李清蛮讽刺的笑了笑。
　　她其实知道爷爷是希望她们幸福，可惜……


第677章 选择 上
　　天色渐晚，恒星光芒慢慢被228星的庞大体积遮掩。
　　魏合吃完面前的最后一碗米粉，心情舒畅的打了个嗝。
　　在星际时代就是方便，各种高能营养剂，完全可以满足他对营养的需求。
　　在大量进食高能营养剂的同时，再平时和普通人一样进餐，这就显得不突兀了。
　　也能遮掩他对饮食的巨大需求。
　　突破暴风级带来的好处，魏合已经在这几天里，逐渐体会到了。
　　首先是商城权限的提升，他已经能够搜索到一些外星的特产商品了。
　　还有更高级别的殖体，零件，灵能法，灵术，等等，比起之前的时候多出了十倍不止。
　　其次他搜索信息时，得到的权限也提升了。
　　特别是保密度的权限。
　　在通过认证后，魏合这几天都在关注地表。
　　228星地表的情况。
　　斯里兰卡的突袭据点部队，已经返回。现在的情况对于228星的白羚等人来说，应该危险程度小了很多。
　　想了想，魏合又让黑人小哥再送来一份餐后甜点。
　　自己则打开个人终端，点击斯里兰卡的头像。
　　‘小卡，我问下，你上次去地表，抓没抓到变异人什么的？’
　　‘变异人？杀了四个，其余的都没发现，我们主要的攻击弹药全丢给污染兽了。变异人也被污染兽袭击，死了不少。
　　反正最后我们看到污染辐射指标降下来了，就没去多管了。’——斯里兰卡很快便发来回复。
　　‘我很在意那个叫白羚的变异人。’魏合直言不讳道，‘我之前在遗迹探索时，就遭到过它的袭击，所以你上次提起这个名字，我马上就想起来了。’
　　‘白羚？我就说嘛，难怪你之前还纠正我发音错了。’——斯里兰卡。
　　‘最近我打算申请回地表一趟，看看老上级，你现在在哪？又去地表了？还是还在银带区？’——魏合。
　　‘我在休假啊。草，我又死了，不行下一局我非得虐死你！！不说了老魏，我这边有急事，先处理一下，回聊。’——斯里兰卡。
　　‘回聊。’魏合无言以对，毕竟斯里兰卡还只是孩子，虽然天赋过人，但并不代表他的阅历也过人，性子依旧还是年轻时候的样子。
　　坐在座位上，魏合在考虑前往地表这件事。
　　他之前就有在考虑，去地表看看白羚等人的情况，同时还能多延长穿戴殖体的合法时间。
　　要不是法规不允许，魏合恨不得一天二十四小时都穿在殖体内。
　　那样或许几个月，就能完成暴风殖体的模拟。
　　可惜……
　　正想着自己的事，魏合忽地感觉对面的座位上，一下坐下一道漂亮人影。
　　他抬头打量了下。
　　对面是个棕色披肩长发的年轻女孩。
　　外表二十岁出头，肤色白皙，穿着白色针织露肩衫和超短牛仔裤，露出洁白的一双长腿。
　　当然，这样的漂亮年轻女孩，在大街上也不乏少见。
　　而一直在身边的碧莲，也要比面前女孩漂亮不少。
　　但让魏合视线停留下来的是，眼前这人，是莎莉。
　　莎莉此时身上已经完全看不出，以前是地表人的痕迹。
　　现在的她，时尚，漂亮，自信，还带着一丝媚意。
　　“好久不见，魏叔。”莎莉坐下后露出一个甜美的笑容。
　　她其实已经快要把魏合给忘记了，但前不久，她翻找通讯录客人信息时，无意中看到在暴风层次的灵能等级中，居然多了一个名字。
　　她陪酒接客什么的，虽然是只陪酒不卖身，但因为年轻漂亮纯天然，依旧有很多客人喜欢点她。
　　还有不少人和她建立了私下联系。
　　不少富商大人物二代们，开聚会酒会时，就需要找他们这种纯天然的美少女活跃气氛，增加颜色。
　　这样一来二往的，莎莉终端里的通讯录名字也越来越多。
　　她还专门把不同级别的人，分成不同圈子。
　　而她最关注的，一直都是自己精挑细选出来的精英圈子。
　　她对精英的划分，一是看钱，二看权。
　　一般这两点，前者容易分辨，后者很难看出。
　　而同行的姐姐给了她一个简便判断方法，那就是看灵能等级。
　　有钱有权的不一定灵能级别高，但灵能级别高的，一定不会差到哪里去。
　　而这个级别的筛选线，就是暴风。
　　实际上，她们能接触到的最高的灵能级别，也只到暴风级。
　　光照根本不会来那种小地方。偶尔来见到，也只是为了带走自家后辈。
　　所以在看到暴风能级里，居然多了一个魏合。
　　莎莉先是震动，之后是惊喜，最后却有些迟疑。原本她已经打算完全和这个叔叔断开联系。可现在……
　　在被姐妹们劝说数次后，她终于还是决定，厚着脸皮过来拉拉近乎。
　　说不定以后魏合也能看在他们之间的一点点关系份上，关键时刻拉她一把。
　　暴风级的灵能……一般不是官员，就是大家族二代，亦或是潜力强悍的未来天才。来历都不简单。
　　看着莎莉眼里复杂的种种神色，魏合没空和她玩猜心思的游戏。
　　“你既然当初不听我劝，还来找我做什么？”魏合沉声道。“我带你上来，是让你做这一行的么？”
　　莎莉沉默下来，像个做错事的孩子。老实，诚恳，还带着一点点委屈。
　　“对不起叔叔……我错了……”
　　她低头不敢看对面，双手握紧拳头，眼泪一下子开始酝酿起来。
　　这在外人看来，完全就是一副小辈被训斥后乖乖认错的姿态。
　　“你家里怎么说的？”魏合根本不去看她这幅面孔。
　　“爸爸……骂了我一顿，妈妈哭了很久，他们说后悔，后悔送我上来。”莎莉低声回道。
　　“那你现在是什么想法？”魏合看着对面女孩，“我觉得你还是不要留在这里为好。我送你回家好了。”
　　“不……不要！”莎莉猛地眼泪大滴大滴的砸在桌面上。“叔叔，我错了，我知道错了，不要送我回去！”
　　“那么你如果想要留在这里，就去找个老实的工作。别整天在那些地方鬼混，你以为你能保护自己，实际上那是在钢丝上跳舞，一不小心就会摔下去。”魏合沉声道。
　　“我……”莎莉低头，“其实我就是想，多赚钱，然后买积分，想办法把爸妈都接上来……我不想我爸爸再出去冒险拾荒了。”
　　“你倒是有孝心。”魏合叹了口气。看着对面女孩，他想了想。
　　“这样吧，积分什么的你就别想了，好好找个工作，自然就不怕被清退。好了，回去吧。好好生活，别整天胡思乱想走歪门邪道。”
　　他站起身，想了想，还是给她下了个毒。
　　钻研毒道两百年，加上在华沙大学学习了这个时代的不少基础体系。
　　两者融合之下，魏合如今的毒道造诣，早已达到了一个难以形容的程度。
　　而来到这里后，他也一直没有用毒的机会。正好莎莉过来，让他有了实验新毒功的契机。
　　血肉武道模拟分离出一点点皮屑细胞，从魏合身上漂浮出去，轻轻落在莎莉肩头皮肤上，宛如一滴水融入大海。
　　皮屑迅速钻入莎莉皮肤，消失不见。
　　这点皮屑，会将自己身上的毒素散布完后，就会自毁死亡。
　　而魏合下的毒素，是专门针对莎莉这样的职业的。
　　那就是，只要她还从事之前的工作，只要进入那种暧昧嘈杂，充满酒气荷尔蒙的环境。
　　身体就会自动放屁。连续不断的放屁。
　　而且放出来的屁奇臭无比。
　　至于避开现有的检测系统，那肯定是必然的。
　　“叔叔……您原谅我了么？”莎莉此时还压根什么都不知道。
　　她急忙站起身，急切的朝离开的魏合叫道。
　　“我从来没怪过你。回去吧，好好生活。”魏合头也不回，向后摆摆手，朝着宿舍返回。
　　自从住进了华沙大学分配的宿舍后，他便很少再去里修斯送他居住的庄园。
　　“那我以后还能来找您吗？”莎莉继续问。
　　“当然可以。”魏合传音回道。
　　这样一来，莎莉的事也彻底解决了。虽然不知道她以后会做什么职业，但已经和他无关了。
　　等她实在混不下去，把她遣送回去，也就了事了。
　　一路返回，快要到宿舍楼下时，魏合远远又看到一个碧绿长发的熟悉人影，站在那里。
　　看样子她已经等了有一会儿了。
　　“恭喜你。”碧莲上前靠近，俏脸上露出真心的柔和微笑。
　　她是真心在为魏合高兴。
　　“谢谢，这么晚了，我就不请你上去了，快回去吧。”魏合毫不客气的下了逐客令。
　　最好碧莲感觉委屈，以后不会再来。
　　这样他们两人都能安心。
　　“魏合，你既然突破暴风了，肯定很快要从身份认证处那边调出来，你想要去哪个部门？要不要来我们督察部？”碧莲似乎毫不受影响，继续微笑问。
　　“还没想好，不过肯定不会去督察部。”魏合摇头，按下电梯按钮。
　　他最好选能长时间穿戴殖体的部门。
　　而这样的部门，按照他的搜索，在安全部一共有两个。
　　第一个，就是地面突袭部队，也就是斯里兰卡所在的部队，每隔一段时间，就要穿戴殖体，前往地面清理228星污染兽据点。
　　一去就要去三个月。
　　三个月里除开吃喝拉撒，全部都呆在殖体里。


第678章 选择 下
　　第二个部门，则是太空守备部队。
　　也就是常年在银带区外部，进行守备，侦查，审核，协助维修，稽查等工作的殖体部队。
　　这类部队就是魏合刚到银带区时，下飞船看到的那些给他审核认证的殖体战士。
　　他们因为常年都在外太空环境，需要一直穿戴殖体，完全满足魏合的需求。
　　但这个部队有个问题，那就是很难建功。
　　银带区一年到头都不大可能遇到什么麻烦。也就是防备太空海盗，走私船之类的伪装出入银带区。
　　魏合心头其实更倾向于，去斯里兰卡那样的部队组织。
　　这样也能顺带搜索白羚等妖王的下落。
　　其余人他无所谓，但白羚和花悦两个，在百年来，算是和他有些交情，若是顺手又对自己没影响的话，能帮一把是一把。
　　最关键的是，他想弄清楚元月那边的黑门，到底还能不能传送过来。
　　如果一直都能有源源不断的人传送过来，那么反向是否能回到元月？
　　魏合心头有了盘算。
　　“那可以去外联部，外联部对接星系中安全部，主要传达各种文件和政策，事情也不多。很轻松。”碧莲提议道。
　　“我心里有数。”魏合回了句，也不再多说，径自进了电梯。
　　“你快回去吧。别太晚了。”
　　电梯门缓缓关闭。
　　碧莲这才只能挥挥手。
　　“好吧，那么，晚安。”
　　电梯上行，到了六楼层，魏合开门进宿舍，挂好衣服，来到阳台正要洗把脸。
　　鬼使神差的，他又往阳台外下方看了眼。
　　楼下空地上，碧莲还在那里，她呆呆的站在电梯边，一动不动，似乎是在发呆。
　　等了好一会儿，她才回过神来，拿出终端，叫来车子，坐上去，车子也停在原地有一会儿，才缓缓开走。
　　魏合收回视线。心里明白，碧莲应该快要坚持不住了。
　　最初的激情过去，剩下的自然就是理性了。
　　这样也好，早点想明白，去找个合适的好人家。
　　他叹了口气。
　　打开个人终端页面，新消息里，有来自上级部门的正式通告。
　　是关于他下一步的职务安排通知。
　　可以让他自由选择各个不同部门。
　　这些部门都是愿意接受他，并且还有名额空缺的。
　　当然，这里这种公共程序，不会出现特别好的空缺职务，那些都不会被放出来，是早就内定了的。
　　魏合扫了眼终端页面展示出来的职位。
　　一共十多个职位里，他没有犹豫，直接点击了地面突袭部队一栏。
　　在点开的申请理由中，他写道：因为还有朋友在隐城，并且希望能在战斗厮杀中，维持自身实战能力。所以想要进入地面突袭部队。
　　点击。
　　发送。
　　关闭终端，魏合吐了口气。
　　这样一来，华沙大学那边的挂职，也就得暂时停顿一下，等回来部队的休息期，再继续。
　　嘀嘀。
　　不过几分钟。
　　申请回复便下来了。
　　几乎是秒通过，魏合的申请得到允许，三天内前往部队报道，即可完成职务转移。
　　之后将进行一周的地面突袭常识培训。
　　看完回复，魏合心中有些莫名感触，几年的安定生活，突然马上又要回到一线和污染兽厮杀。
　　这样的转化，心态需要调整。
　　他分别给斯里兰卡，弗洛伊德教授，还有几个相熟的同事，发送了告知消息。
　　再给帝邦那边发了消息。
　　之后，便洗漱，回房，进行灵法锻炼。
　　次日一早。
　　魏合起身去了华沙大学那边，先去给新项目收尾，移交各项工作。
　　“你已经决定了？”弗洛伊德看着这个自己最得力的助手，有些惋惜问。
　　“是的，我一直认为，对殖体的研究，离不开实际战场上的应用。殖体的强化，需要的是实战方面的一手数据。而我之前使用的是影虫殖体，对现在的暴风级，并没有实战经验。”魏合回答。
　　弗洛伊德有些无法想象。实际上到了暴风级，除开一些因为特殊原因实在无法避开战斗的人外，大部分人都不会主动前往前线。
　　毕竟那是有可能遇到生命危险的惨烈厮杀。
　　像斯里兰卡那样，暴风级还留在一线的，是和军方签署了培养合约的。
　　他有资格有天赋，也有时间，用战斗换取帝国的资源培养。
　　可魏合这都两百多岁了……还去拼死拼活……
　　“您放心，地面突袭部队实战时间是一年三个月，大部分时间都不用突袭遗迹污染兽据点，只是日常巡查。
　　其余时间都只需要保持基本训练强度就行，大部分时间都是空闲的。
　　我完全可以在其余时间加大研究中心这边的工作量。”魏合回答。
　　“我相信你。”弗洛伊德点头。
　　其实他惋惜的不是这个，而是惋惜魏合去了前线，就不大合适和自己女儿接触了。
　　前线危机重重，谁也说不准会遇到什么危险。
　　这样朝不保夕的生活，在银带区，没有家庭愿意跟这样的人结合。
　　“那么，我先告辞了，这里的职务暂时暂停。”魏合行了一礼，转身走出办公室。
　　和门外的一票同事一一道别，他往外走去。
　　走到研究中心出口时，魏合目光一闪，看到碧莲站在门外，手里提着一个绿色提包，脸色流露出一丝淡淡的疲惫。
　　看到他出来，碧莲连忙上前。
　　“你……要去地面突袭部队？不会吧？你不是才从地面上来，怎么还想要回去？那里那么危险。”
　　她有些紧张，带着一丝期待的眼神，等着魏合的否定。
　　“是真的。我提交的申请已经通过了。”魏合肯定回答。
　　他的身边注定了会有各种危险风波，这样的生活，也注定了他和碧莲不合适。
　　他能感觉到，碧莲想要的是安安稳稳，平平淡淡的生活。
　　而这些，他给不了她。
　　所以，早分早好。
　　“可是……可是……为什么啊？”碧莲被这个消息一下镇住了。
　　她无法理解。无法理解为什么魏合会主动朝最危险的地方跑。
　　就这样在安全部和华沙大学任职不好么？
　　安安静静的生活不好么？
　　为什么……为什么会这样？
　　魏合无法解释，只是微微朝她点点头。
　　“回去吧，自己好好生活。”
　　他提着公文包，从碧莲身侧擦身而过。
　　留下碧莲一个人，呆呆的站在原地。
　　“为什么……”她低声喃喃着，“我哪里不好？你为什么……为什么不要碧莲……”
　　她无法理解。
　　……
　　……
　　……
　　一周后。
　　“哈哈哈哈！！”斯里兰卡使劲拍着魏合后背。
　　“老魏你居然也来了！开心！我一个人在部队真的是无聊啊，又签了合同跑不了，只能硬抗！”
　　地面突袭部队培训基地内。
　　庞大的内部训练场中，一具具殖体正用冷兵器相互对抗训练中。
　　巨大的撞击声和轰鸣声不绝于耳。
　　魏合和斯里兰卡站在最边缘，都能感觉到地面在不断震动颤抖。
　　“你高兴个什么，我也不可能和你一个分组。每个暴风级都是单独带队。”魏合微笑道。
　　“那有什么？我们总队和我可是铁哥们，回头让他把你和我分配挨着。”斯里兰卡爽气笑道。
　　他也正在训练，身上还穿戴着暴风殖体的装备。
　　“说起来，最近地表事情还蛮多，前不久我们追踪的变异人，之前又搞事情，偷了两架隐城的飞行器，居然还假扮隐城人，试图进入隐城。还好被及时发觉。”
　　斯里兰卡沉声道。
　　“正好我们很快又要去一趟，再试着搜捕一遍变异人。另外，检查一下污染兽那边的动静。需要把污染辐射指标维持在规定阈值以下才行。”
　　“我或许也能来得及一起。”魏合道，“距离我上来，也没几年时间。地面的情况我还是不陌生。”
　　“是这样，现在人手不足，大家都不想加入这种危险职务，所以部队里能打的人还真不多。你可能真的要被一起调配进来，一同行动。”斯里兰卡点头。
　　“我无所谓。”魏合笑道。
　　“对了，你和你之前的朋友同事交代好了没？我记得有个漂亮妹子一直在追你对吧？”斯里兰卡忽然暧昧道。“老魏你可以啊。”
　　“我们不合适，我已经和她说清楚了。”魏合摇头道。
　　“够冷酷。”斯里兰卡拍拍魏合肩膀，“走吧，我带你去见头儿。”
　　……
　　……
　　……
　　吵闹的音乐声，混乱彩色的灯光，狂躁扭动的欲望男女。
　　夜场的生活，总是不会缺少荷尔蒙在催动。
　　同样也不会缺少那些失意买醉的男女。
　　彩虹区附近的一家大型酒吧中。
　　碧莲才化的妆，此时已经被汗珠和眼泪冲的一塌糊涂。
　　她一杯接一杯的不断往嘴里灌，这喝酒架势看得对面的好友心头直跳。
　　“你悠着点，不会喝酒还喝这么多，还不用灵能协调身体，你这是失恋了还是怎么的？”对面坐着的女子皱眉道。
　　“失恋？”碧莲笑了笑，“都还没开始，哪来的失恋。”
　　“你不是一直在追那个安全部的老男人？怎么？这都多少时间了？还没得手？”女子略微有些诧异。
　　偶尔她也看到过碧莲和那男人一起走过，原本以为好上了，结果……
　　“他不愿意。我也累了……”碧莲笑着回答，两年的付出，两年的坚持，两年的舔狗，最后却是连一点机会也不给。
　　“我感觉好累……”她再度端起酒杯，想了想，又放下，直接上手一整个酒瓶。
　　“那男人够厉害的，你都这么倒追了，还不愿意，他不是没女朋友么？”女子疑惑问。
　　“没有。”
　　“没有还这么能忍……”女子若有所思。“他……该不会是……有病吧？或者，喜欢男人！？”
　　“……不可能。”碧莲否定。
　　“那为什么还会拒绝你？”女子反问。
　　“我不知道……”碧莲仰头一口闷，一整瓶酒水喝了一半，她便被呛到，放下手来。
　　“有意思。”对面女子笑了笑，“如果你能确定他没病，那他坚持这么久，没女朋友还一直拒绝你，这就证明，这个男人是很有毅力和自控力的人。”
　　“他完全可以先假意和你好，然后玩腻了再借口找缺点和你分开。恋爱分手什么的，在年轻人里都是很正常的事。
　　但他没有这么干。这说明，他对待感情的态度很慎重。而且不想伤害你。”女子摸着下巴。
　　这么一分析，碧莲也有些失神起来。
　　“这么说，他不是对我没感觉？”
　　“废话，要是我是男的，你这种送上门来的舔狗，不玩白不玩，要是性格冷酷点，你说不定医院都上了十几回了。”女子嗤笑道。
　　“上医院干什么？”碧莲呆呆问。
　　“打胎啊。”女子笑着喝了一口酒水。
　　沉默……
　　碧莲放下手里的酒瓶，坐在沙发上忽然不动了。
　　“不过现在结束了也好，他去前线应该是实现他的梦想，你趁着这段时间，忘记这段感情，重新开始。大家分开都好。”女子笑着安慰道。
　　“反正你们本来就不合适，就算他现在是暴风级了，你家里也不可能同意。区区一个暴风级，份量还远远不够让他们改变主意……你妈妈还指望着你能帮她重新回到主家。你可是光照的苗子……”
　　哗啦。
　　忽然碧莲猛地一下站起身。
　　挡在她前面的桌子上，酒瓶酒杯纷纷被撞翻掉了一地。
　　“你干什么？！”女子被她动作吓了一跳。
　　碧莲一言不发，转身牵着裙角朝外跑去。
　　她急促的脚步穿过纷乱的舞池，身上的白色裙角宛如蝴蝶般翻飞。
　　“小莲你去哪！？”女子在后方起身急忙大喊。
　　“我去找他！”碧莲头也不回，一口气跑到酒吧门口。
　　“你疯了！他是要去前线的！？”女子一愣，随即怒而大叫。
　　碧莲猛地站定，站在门口抬头望着天空月光。
　　“那我也去前线！”
　　“我不想以后回想起现在后悔！”
　　她回过头眼神坚定。
　　“所以，我要去找他！”
　　“你疯了！！？”女子面色难看。
　　“我没疯，这是我人生中第一次恋爱，我不要留下遗憾。”
　　碧莲不再多说，转身快步朝着外面跑去，很快消失在街边人行道尽头。
　　哗。
　　就在碧莲彻底消失的不久。
　　整个酒吧先是一静，随即猛然传出一阵热烈的鼓掌，口哨，喝彩声。
　　“加油！”
　　“小姑娘好样的！”
　　酒吧角落处。
　　一个身穿修长黑皮风衣的红发男子端起酒杯，对着身对面座位上如临大敌的帝邦，摇了摇杯中酒水。
　　“人生在世，只有勇气才是最值得人向往的。所以……你在害怕什么？接受了我们的馈赠，接受了自由的象征……你唯一还缺少的，就只是和刚刚那小家伙一样的……勇气……”
　　帝邦双手紧紧握紧，额头大滴大滴的汗珠不断渗出。


第679章 再会 上
　　萨鲁托家族别墅内。
　　光头大汉卢迪萨鲁托，一脸无奈的看着面前坐着的年轻漂亮白发女子。
　　女子如果只看容貌皮肤，就和才满二十五的年轻女士差不多，极具欺骗性。
　　但实际上，没有人能光从外貌猜出，她已经孕育了两个孩子，其中一个已经五十多岁。
　　“妈，您怎么亲自过来了？”光头卢迪轻声道。
　　别看他块头很大，个头也高，身上还有纹身，但面对自己老妈，他是一点也不敢反抗。
　　这不光是从小到大被暴打带来的阴影，还有着两人本身巨大的灵能差距。
　　老妈在很早以前，嫁入萨鲁托家族时，就已经是光照灵能层次，如今接近六十年过去了，更不知她的灵能强度达到了什么层次。
　　现在父亲战死后，家族除开少数的几个长辈外，卢迪最怕的，就是眼前的母亲了。
　　“我再不过来，你妹妹都快要把我们萨鲁托的脸面给丢尽了！”白发女子声音冰冷。
　　她穿着一身纯白蓝边的礼服小斗篷，双手藏在宽大的袖子里，似乎用来掩藏自己手掌动作。
　　“没这么夸张吧……而且最近妹妹喜欢的那男人，已经突破暴风灵能级别了。不算差了。”卢迪帮忙劝说。
　　“他已经到极限，又有什么意义？”女子淡淡道。
　　努力确实能改变很多东西，但却不是全部东西。
　　“……”卢迪心中叹息，如果是其他人过来找，他都有办法帮助遮掩一二。
　　但母亲亲自过来，也让他在庞大灵能的压制下，对妹妹那边的情况无能为力。
　　嘀嘀……
　　忽然一阵细微声响从两人身上终端传出。
　　卢迪赶紧拿出查看。
　　却发现消息提示是来自于他的好妹妹碧莲萨鲁托。
　　在看到消息的同时，一股子愕然，难以置信的情绪，从他心头涌上脑门。
　　不只是他，一旁的母亲也是一样。
　　在看到提示信息变动后，她明显有些无法冷静了。
　　“她……她怎么敢！！？”
　　哗啦一下，白发女子一下站起身，声音发颤，面容被愤怒充满了赤色。
　　……
　　……
　　……
　　夜晚时分。
　　点着蓝光点点的飞行器，如同水流般，在庞大的银带区道路空轨上流动。
　　魏合独自盘坐在自己宿舍中，手里拿着最后六支红岭药水。
　　之前还剩下的药水，加上这次新调配好的，一共还有六支。
　　这是他作为助理，在研究中心权限里，最大限度能购买的最后药材材料数量。
　　拿起药水，魏合没有迟疑，先是一支一饮而尽。
　　刺痛一闪而过，清凉感迅速上升。
　　魏合清晰的感觉到，自己的灵能得到了些许增幅，但这个增幅的进度极低。
　　甚至可能都不到百分之一。
　　“起码比自己修炼快一些。”魏合心头感慨。
　　到了暴风级。
　　从这一层到光照，就是宛如天渊鸿沟般的巨大差距。
　　很多光照都是花费了起码上百年，才完成这样的蜕变。
　　他要是几下就达到了，那才叫对其余人的不公。
　　魏合不以为意，稍稍等待了一会儿，感觉药效全部消化了，他又将余下的五支红岭药水，全部一一仰头，倒入口中。
　　他能感觉到，药水的效果并没产生多少抗性。
　　但因为现在他需要的灵能太多，所以不是药水没效果，而是它们增加的数量，对整体进度来说，太小。
　　总不可能要求别人只吃一个苹果，就能从一米长到三米。
　　这本就不符合能量守恒。
　　很快，所有的红岭药水全部进入肚子，魏合沉吟片刻，才感受到，一股细微的提升，让他的身体似乎有些不同。
　　“大约推动了3%左右的灵法进度。”魏合估算了下，微微摇头。
　　接近两百万的药水下肚，就给了他这么点提升？
　　他总算是明白，自己在灵能上，远不是那些天生就有天赋的人。
　　“看来，得寻找新的药剂了……暴风级提升灵能的药剂，倒是比影虫级多很多，但是……价钱也……”
　　魏合打开终端商城，以他此时的权限，随意一搜索，马上，一大堆能提升灵能的药剂便纷纷出现在眼前。
　　‘应和药水’，‘复兴药水’，‘冰洛兰药水’，‘尖刺药水’，‘蝮蛇3号药水’，‘卡曼联第四代药水’，‘心灵药水’……
　　或许是暴风级殖体们，在这个阶段停留的时间太久，所以他们为了提升自我，创造出的方法，简直让魏合眼花缭乱。
　　超过三十种不同灵能药水，宛如大白菜一样，纷纷陈列在他面前。
　　而最便宜的一种，也要八十万一支的成本。这简直……
　　魏合心头在滴血。
　　或许只有真正的家里有矿，才能轻松消费得起这样的药水。
　　不……
　　这些药水的下方都有一行提醒警告。
　　‘注意，药剂只能偶尔冲关服用，不可长期服食，否则会大幅度增加突破难度。’
　　“大部分人压根就不在意能不能突破到光照吧……只要在暴风里保持灵能压制优势，自然就达到目的了……”
　　魏合其实很理解，很多人根本就不可能有希望突破到光照，所以利用药水提升进度也很正常。
　　不是任何人都有恒心和毅力，一直苦修百年而不动摇。
　　仔细筛选了下，他找出了一种材料对自己最为有利的药剂——心灵药水。
　　这种药水的材料，不少都是能从228星表面狩猎到的，只需要准备少许主材，就能满足条件。
　　也就是说，只要魏合自己小心，这种成本百万一支的药水，完全可以将成本压制在六十万一支……
　　六十万一支……其实就是这个价格，对魏合来说，也已经很夸张了。
　　“看来，还是离不开帝邦那样的有钱人赞助啊……”魏合已经决定了，继续做一个勤勤恳恳的制药贩子。
　　帝国法律不允许私人在没有执照的情况下，自行制药。
　　所以他最好再花费几十年的时间，去考一张药师证。
　　但魏合等不及这么久，只能两手准备了……一边去准备药师证，一边先暗中配置起来。
　　“难啊……”连自己这样可以用药水，不计后果提升的人，都感觉艰难。
　　魏合此时才体会到，暴风级到光照级，这一段让人绝望的悠长道路。
　　难怪光照级那么受尊敬，那么稀罕……
　　这么长的时间，上百年的命运，付出，全部赌在了突破与否上。
　　一旦成功还好说，鲤鱼跳龙门，一旦最终失败，上百年的光阴，道力，金钱等等。全部化为乌有……
　　那样的打击……
　　魏合忽然明白，为什么暴风级会有这么多享乐主义者了。
　　收拾了下，他将药水清洗后的白水也全部喝掉，确定没遗漏任何一滴，这才心满意足，又有些惆怅的洗漱休息。
　　……
　　……
　　……
　　此时，银带区的一处高档酒店内。
　　弗洛伊德教授的女儿，李清蛮的小姨李涵月，此时正站在电梯内，一袭翠蓝色长裙，胸前露出深V的白皙沟壑，长腿裹着修长黑丝，烈焰红唇，香气迷人，正朝着电梯内如同镜面的金属壁上补妆。
　　她得到可靠消息，银带区特别作战处的处长加百利上校，正从邻近星球飞回，现在正下榻这家酒店休息。
　　她处心积虑的广交人脉，结交好友，利用家族身份，光照之女的背景，延伸自己的交际圈，就是为了选定自己看中的合适目标。
　　加百利上校就是其中最让她觉得有希望的一个。
　　加百利·狄莎曼，现年271岁，灵能级别：光照。出身著名的帝国老牌贵族家族，狄莎曼家。
　　其性情温和，学识渊博，但容貌因作战时被星渊污染兽污染，无法治愈恢复，所以极其丑陋，形如魔鬼。
　　所以在军队系统中，又有着魔鬼的加百利之称。
　　而容貌这点，就是李涵月自认最大的机会。
　　因为容貌无法治疗，加百利上百年的伴侣离他而去，那位同样是光照贵女，大族后裔。
　　加百利痛失恋情，此时必然正处于心灵空虚期，而这个时候，正是他最容易攻克的阶段！
　　李涵月其实在此之前，已经模拟了不少光照层次的目标。
　　但只有这个，才是她认为成功率最高的。
　　其实不是她真的倾慕加百利，而是只有加百利这样正好跌入人生低谷的光照，才是最有可能接纳她的人。
　　叮……
　　电梯自动打开。
　　李涵月露出一抹自己认为最为自然的微笑，迈着美丽的身姿，踩着柔软地毯朝之前开好的房间走去。
　　而正好，刚刚从房间出来，正在和人灵能交谈的加百利，也‘巧合’的朝着电梯这边走过来。
　　两边人刚巧正面遇上。
　　一抬头，李涵月在看到加百利的一瞬间，美目闪动，自然而然的流露出惊喜，愕然。
　　“居然是加百利上校？没想到能在这里遇到您。”
　　加百利正和同伴低声聊着军队事务，忽然听到有人提到自己名字，便抬头朝对方看去。
　　“你是？”他满脸犹如烧伤一样的黑色裂纹疤痕，没有头发，面部还有几条血淋淋的，正在缓缓蠕动的暗红伤口。
　　“家父是华沙大学的弗洛伊德，曾经在一次夜宴上，见识过加百利上校曾经的英姿。”李涵月微笑得体的屈膝行礼。
　　“哦。”加百利点头，“弗洛伊德前辈啊，我记得他，你是他的女儿？”
　　“是的，我叫李涵月，能再度见到上校，是我的荣幸。”李涵月微微弯腰行礼。
　　“哦。”加百利点头。
　　然后，和着友人一起，从李涵月身边擦身而过，走进电梯。
　　“我还有事，有空再聊。”
　　“等等……”李涵月还想说什么，回头一看，电梯已经被按了关门。
　　她心头一急，就想伸手去按开门键。
　　但一股无形的恐怖压抑感，瞬间从电梯内席卷而来。
　　李涵月伸出的手不自觉悬在半空，没敢再动。
　　她只能僵硬的看着电梯门合拢，下沉。
　　从头到尾，对方连正眼看她的姿态都没，或许在加百利眼里，她也就是路边忽然遇到的一个路人，一个摆设……


第680章 再会 下
　　李涵月心头涌现出一股强烈的挫败感，但很快，她马上调整回来。
　　“如果就这么简单放弃了，那我还不如早点听从父亲的安排，和那个什么魏合的研究员在一起算了。还坚持这么久作甚？”
　　她之前也看到了，那个叫魏合的男人突破暴风的消息。
　　但那又如何？
　　暴风级，她很多年以前就是了。
　　对于那个魏合，到底是影虫还是暴风，其实李涵月都无所谓，她从始到终都只有一个目标。
　　那就是光照！
　　为了能搭上光照的线，她可谓是想尽了各种办法。
　　而这一次为了迎合加百利的喜好，她提前调查了很多信息，练习伪装成对方最欣赏的性格类型。
　　可惜……人家连接触的开始，都不给她……
　　李涵月并不死心，还有后续的接触计划三份。如果加百利不行，还有另外两个备选。
　　她已经决定了，如果自己三个目标全部都不成，再回去和那个魏合订婚，老实听从安排。
　　……
　　……
　　……
　　两周后……
　　一艘艘从银带区飞出的银黑飞船，宛如银鱼一般，无声穿过大气层，降落在228星地表，一座隐城附近。
　　一排的飞船，每一艘都能装载超过上百名生物殖体装甲。
　　在第四号飞船上，魏合和着他的第四小队，便是这次行动的一支。
　　他在经过临时突击培训后，正好部队行动延迟，便一起参与了这次地面清理行动。
　　地面突袭部队，可以说是银带区唯一一个往返星球和银带区，频率最高的部队。
　　黑乎乎的飞船舱内，一排排影虫殖体和里娃殖体，分别排列两侧。
　　大家都静默无声，魏合坐在一排的最前端，静静等待飞船停稳。
　　随着哐嘡一下震动，飞船缓缓着陆。
　　‘着陆成功。’机械合成电子音响起。
　　“所有小队请注意，现在先进入附近隐城欧丽城修整，明日一早，各小队按照自己的目标任务，自行分配人员。”
　　“一到三号跟我一起，前往附近最大遗迹区搜索变异人。”
　　总队长的指令从灵能频道里传遍所有人。
　　“收到。”所有人接连回应。
　　嗤。
　　飞船后仓门缓缓打开。
　　一具具殖体起身，从后舱门鱼贯走出。
　　魏合也在其中。
　　出了飞船，外面是熟悉的滚滚黄沙。
　　狂躁的风沙打在殖体上，不断发出细微的噪声。而正是这种熟悉的噪声，让魏合之前还有些陌生的心境，一下变得熟悉起来。
　　“终于又回来了。”他仰头望向天空，刺目的恒星依旧和之前一样。
　　‘检测到高能辐射污染，开始自动打开隔离加强系统。’殖体内的电子音浮现。
　　嘶。
　　魏合和其余人身上的殖体头部，都开始自动浮现一道道银色丝线般纹路，同时一缕缕宛如活物一样的触须长发，从后脑生长而出。
　　魏合抬起右臂，手肘外侧一抹蓝光浮现，打开一道裂口，从中弹射出锯齿般刀锋的银色装置。
　　空气中传出几声机械齿轮磨合般的声响。
　　他随意甩了甩手臂，无形的溢出灵能，将右侧地面划出几道深邃沟壑。
　　“注意阵列。”魏合轻声吩咐了句。
　　“是！”
　　上百名殖体在他身后纷纷打开右臂上的锯齿兵刃。道道醒目的蓝光在地面划出一片片清晰测试裂痕。
　　魏合后背的槽口自动喷出蓝火，带动他往前飞出。
　　就在这时，前方地面，黄沙之下，猛然间一头庞然大物破土而出。
　　嗷！！
　　这是一头宛如长了蜜蜂翅膀的巨大犀牛，它漆黑的独角对准最前方的魏合，全力冲刺而出，猩红的双眼里毫无任何理智，全是扭曲和暴虐。
　　魏合抬手就要挥刀。
　　“灵术：千树花雨！”
　　刹那间，无数金色红色细线在魏合身前一闪亮起。
　　无数光线编织成一团金红光球，飞速收缩，凝聚。
　　嗖！
　　瞬间光球飞入犀牛口中爆开。
　　整个犀牛污染兽全身，同时亮起同样的金红色无数细线。
　　嗤嗤嗤嗤……！
　　细线顷刻将犀牛分割成无数肉块，散落在地。
　　而在犀牛的背后。一道同样的暴风殖体人形，出现在魏合眼前。
　　她半蹲起身，手中红光双刀化为两团圆环，精准收回，插回后背交叉。
　　“第四队长，遇到污染兽，反应太慢可不是什么好事。”一个熟悉的声音，从灵能频道中传入魏合耳中。
　　魏合微微愕然，抬眼看向对面殖体。
　　“你……！？”
　　那个声音……是碧莲萨鲁托的！
　　他认出来了，不会有错！
　　“……”魏合凝视着对面那具女性暴风殖体，心中忽然流过一抹从未有过的触动。
　　“今后的时间里，我们就是一同作战的战友了。”碧莲在殖体内的俏脸上，流露出一抹前所未有的灿烂笑容。
　　魏合沉默。
　　转身朝着另一方向飞去。
　　“所有人跟上！”
　　他没有再理会碧莲，径自绕开她，朝另一方向赶去。
　　碧莲却已经习惯了一般，转身朝着另一支队伍那边赶去，她因为没有带兵经验，所以只是副队长，另外还有一名正队长带她一起行动。
　　如果说以前，她是觉得魏合没有对她的回应，但现在，她已经明白了，这是魏合在等她放弃。
　　这是独属于他的温柔。
　　……
　　……
　　……
　　228星的某一处遗迹外墙处。
　　一堆宛如积木的断壁残垣中。
　　两个渺小的人影，正躲藏在断墙死角处，规避着外面炽热的强辐射和阳光。
　　“你还能传送几次？”花悦喘了口气，仰头喝掉最后一点水。
　　“一次。”白羚看着花悦双腿，有些沉默。
　　那双原本光洁细腻的腿上，此时长满了各式各样的恶心触须。
　　脓包，裂口，烧伤一样的溃烂，纷纷在那双腿上均匀分布，仿佛各自占据一方地盘。
　　“我一次也撑不住了。”花悦笑了笑，眼里流露出一丝惨意。
　　“如果早知道这样，你还愿意来这里，进入那道门么？”
　　白羚默然。
　　他也不知道，但不进门，他们也会随着时间流逝，丧失妖力，然后退化，然后彻底变成野兽。失去理智。
　　“其实我有点后悔了。”花悦低声道。“这地方什么也没有，除了危险，什么都没有。以为可以补充妖力，到头来……”
　　“我们能回去么？”白羚忽然问。
　　“我早就试过了，不能。那道门，只是单向传送。”花悦否定道。
　　“这么说，我们除了找到出路，就只能死在这里？”
　　“是啊，你说的没错。”花悦点头。
　　就在两人无奈闲聊时，侧面风沙中，忽然隐约传来细微震动声。
　　“有人！”两个妖王迅速扯过偷来的防护隔离布，往身上一遮，同时在外面撒上一层黄沙。
　　这样在这等残酷环境中，也能起到隐蔽和伪装效果。
　　呜呜的风沙声中。
　　两具影虫殖体从远处疾驰而过，然后一道庞大的光波震动，从两妖王所在位置一扫而过。
　　似乎是某种扫描装置。
　　只是两妖王拿到的遮掩装置，结合妖术下来，隐蔽性远胜原版。
　　以至于这个扫描装备也无法发现行踪。
　　“这些殖体最近搜查的频率好像变高了……”花悦妖力传音道。
　　“实力也比前面强。”白羚点头。
　　不多时，殖体的动静渐渐远去，消失。
　　两个妖王长舒一口气。
　　这些殖体的实力相当厉害。
　　如果是在元月，妖力无限制的情况下，它们或许可不惧。
　　但在这里，连这里的空气也不敢接触。妖力也用一点少一点。
　　这样的情况下，两大妖王的困窘可想而知。
　　“呼……走了。”花悦渐渐放缓紧绷的心跳。
　　“刚刚那是……之前那个扫荡势力派出的殖体……他们每年都要来一次么……”白羚沉声道。
　　“这里有动静！”
　　忽然一道声音从不远处传来。
　　“扫描器不是扫过么？”
　　“不一定准，能避开扫描器的污染兽都有好几种，更别说智力强很多的变异人。”
　　“刚才是在这里吧？”
　　两道殖体靠近的声音越来越近。
　　白羚和花悦心头一紧，两人手紧紧握住，一有风吹草动，便马上用掉最后一次传送。
　　“其实……我刚刚是骗你的。”白羚忽然出声道，“我的妖力已经不足以最后一次传送了。”
　　花悦脸上一愣。想要说什么。
　　“不过我可以暂时用秘术，用生命力转化代替，但只能用一次。”白羚轻声道。
　　听着外面逐渐靠近的声音，他眼前仿佛有回到了曾经在地下基地外，遥遥感知着魏合踏入黑门时的景象。
　　如果再来一次，他其实也不知道自己是否有勇气，再度踏入那道门。
　　“一会儿，我会最后传送你离开……”
　　“那你呢？”花悦凝神注视着他。
　　“死亡只是回归真实的怀抱。”白羚握紧花悦的手，忽然缓缓站起身。
　　“正好，让他们这些怪物，看看我们妖族真正的力量！”
　　“一味的落荒而逃，可不是我白羚的习惯。”
　　他身上缓缓亮起柔和的属于妖力的白光。
　　“你还是老样子啊……白羚。”
　　忽地一个熟悉的声音，猛然打断白羚的蓄势。
　　他双眼睁大，眼底闪过一丝惊诧，死死的看向正前方应该是风沙的地方。
　　在那里，原本是空处的位置，此时已经不知何时多出了一道黑色身影。
　　身影穿戴着暴风殖体，身材健壮有力，背后闪烁着刚刚熄灭的蓝火火星。
　　唰。
　　殖体面部的遮挡面罩缓缓打开，露出一张白羚和花悦熟悉的面容。
　　“魏合！？”


第681章 前方 上
　　魏合能够早一步发现这边的情况，也是得益于他比起一般殖体更强大的感知能力。
　　在模拟殖体细胞器官结构的这几年，他可不是一点进步也没。
　　如今他就算脱掉殖体，光靠着肉身，也能轻松在228星的环境里生存无视污染辐射。
　　因为此时的他，身体对污染的抗性强度已经超过了影虫殖体。
　　虽然还不如暴风，不过在228星这样的环境里，相信很快就能靠近，甚至超过。
　　“好久不见。你们看起来情况不怎么妙。”魏合刚刚指挥另外两名队员去往其他地方。
　　看着面前的白羚和花悦，他心头稍微有些复杂。
　　在彭莎帝国这样的陌生世界中，再见同样是和他来自一样的地方的老乡，自然要亲切许多。
　　只是两大妖王如今的情况实在有些糟糕。
　　“魏合……看起来。你在这里混得还不错？”花悦一下站起身，原本眼里的复杂和难过，此时一扫而空，取而代之的是惊喜，无与伦比的庆幸！
　　她和白羚在这鬼地方已经呆了几年！
　　每天过的都是朝不保夕的生活。因为污染兽不能食用，所以他们开发出了很多难以想象的食谱。
　　例如砂蠕虫，竹节蜈蚣，雪丹草根等。
　　嗯，因为污染兽和杂兵兽都不能吃，他们也打不过，便只能到处找虫子和草根果腹。
　　饥一顿饱一顿，这样的日子，让花悦和白羚简直无法适应，好几次都想要从黑门处返回。
　　但黑门的情况却出现了意外。
　　在之前有东西一直保持链接状态时，他们还能从这边返回。但如今，黑门关闭后，除非从那边再度开启，他们已经彻底失去了返回的办法。
　　“走吧，带你们先安顿下来，这地表很危险，万一遇到大规模兽潮，你们两个连逃也没地方逃。”魏合沉声道。
　　“我们能去哪？这些家伙身上可都有能识别我们身份的东西。”白羚问。
　　“我自然有我的办法。”魏合从殖体备用的便携包空间里，翻出几个牙膏一样的高能营养剂。
　　丢给白羚和花悦一人一个。
　　“还有这个。”魏合给出两支早就准备好的辐射针，交给两个妖王。
　　“先离开这里吧，这地方不宜久留。你们最好把自己看重的朋友什么的都聚集起来，别乱跑。”他继续道。
　　“好！”白羚接住辐射针，交换到防护服内，马上拔掉盖子，对着自己嘴里就是一口喝下去。
　　一旁的花悦也是如此，甚至比他更加迫不及待。
　　如果能活，谁又想死呢？
　　“那之后，我们怎么联系！？”白羚感觉辐射针的效果正在自己身体内飞速蔓延，扩大，消除污染辐射，忽然想到这个，又问向魏合。
　　“你们拿着这个，到时候我会来找你们。”魏合用妖文回答道。同时给出两个小小的……指甲。
　　白羚感觉体内辐射污染消除了大半，心头也仿佛卸下了重担。
　　接过指甲，他神色有些复杂。
　　“你……打算怎么安置我们？”
　　现在他和花悦都已经到了山穷水尽的地步，若是没有魏合出现，恐怕很快就是必死之局。
　　大恩不言谢，有些话不用说出口，他也会记在心里。
　　“……你们一起过来的妖魔多么？”魏合想了想，沉声问。
　　“加上我们，恐怕只剩下几个了。”
　　“那么……”魏合顿了顿，“如果你们信得过我，之后的事，我来安排。”
　　来之前，对于白羚和花悦等妖魔的安排，他就已经有了打算。
　　这些元月来的老乡，和他简直就是天然的盟友，但因为和其余妖魔不熟，所以魏合不打算在其余妖魔那里露面。
　　他只打算和花悦白羚联系。
　　至于能让这些妖魔融入如今人类社会的办法……其实很简单……
　　“接下来我们可能就要都靠你了！”花悦此时的双腿已经稳定了很多。
　　她勉强已经能控制双腿站起身了。
　　“交给我！”魏合点头。
　　……
　　……
　　……
　　帝国历1281年，1月。
　　魏合分离出自己细胞，让其寄生在花悦和白羚身上，吸取他们的营养血肉，在其身上覆盖出一层拟态血肉。
　　以此欺骗检测仪器。
　　2月，残余的一共六位妖魔聚会，其中还要加上花悦和白羚两位妖王，共同接受了从魏合身上分离出来的血肉细胞的寄生。
　　2月21日，六妖魔成功分别潜入隐城，通过取代已死的殖体战士的身份，模拟他们身上的细胞，完成了之前魏合的规划。
　　六大妖魔不修灵能，所以必须每隔一段时间前往魏合那里，由其帮助消除体内血肉武道细胞的混乱意志。
　　而他们的体内依旧有着淡淡辐射污染，在彭莎帝国属于变异人层次。是被通缉的对象。
　　一旦曝光身份，他们必将立马受到通缉绞杀。
　　所以这六个妖魔，必须依靠魏合进行伪装生活，天然就是魏合最坚定的盟友。
　　安顿好妖魔后，魏合全身心的进入了研究暴风殖体的过程中。
　　他不断尝试各种方式，将暴风殖体的优点结构，细胞基因，融入自身血肉武道。
　　而碧莲也时常在空余时间，跑来找他一起行动闲聊。看起来她的决心，比在银带区还要坚定。
　　生活逐渐进入了有条不紊的规律状态。
　　魏合每日外出巡使，解决污染兽，追踪变异人。完成日志记录，返回。休息。
　　然后次日继续重复。
　　到了三个月时限后，队伍返回银带区休息，进行药水中转制作，再用赚取的钱财，购置新的灵能材料，制作暴风级需要的心灵药水。
　　相比红岭药水，心灵药水的作用明显大了很多，一瓶就能让魏合的二层灵法进度，推进2%。
　　只是副作用也比红岭药水大很多，不能连续服用。需要中间间隔半年时间。
　　因此魏合便将其和红岭药水一起，交替服用，以最大化自身的灵能进度。
　　只是大量的药水服食，让魏合的财政捉襟见肘，尽管他从帝邦那里源源不断的获取大量资金，可依旧无法弥补自己严重缺失的缺口。
　　资金的缺口，让他二层星海灵法的进度并不算快。
　　尽管魏合已经从各个方法，渠道，努力赚取钱财了。但药剂的服食依旧宛如无底洞。
　　偏偏他还没什么更好的办法，只能这么靠自己一点点积攒。
　　当然，若是和其余人比较，他的速度实际上已经达到了真正天才的程度。
　　时光匆匆流逝，转眼便是两年过去……
　　228星，黄沙遍地的无尽沙漠中。
　　一支完全由殖体组成的小队，正迅速推进，清除所有遇到的一切杂兵兽和污染兽。
　　小队的高速移动，在沙地上带出一条条清晰线条。
　　“队长，这里已经到了之前我们探索的边缘地带了。再往前就是上次兽潮爆发的源头地区，还要继续往前么？”
　　灵能频道中，小队队员沉声问。
　　“既然我们的任务是清缴可能出现的任何污染兽，那么这块区域一样不能放过。”魏合沉声回答。
　　每个小队负责的巡逻区域都不同，而最近他负责的区域里，已经没有什么杂兵兽污染兽可以给他狩猎换钱了。
　　为了赚取更多的徽章和钱财，魏合不得已逐渐扩大自己的巡逻区域，以期猎杀更多的污染兽，获取珍贵材料。
　　但同样的，他自己不怕，小队里的其余队员却是有意见了。
　　他们能接受自己管辖范围内的威胁危险，但自己主动出去找危险，这样的事，大多数人都没法接受。
　　“接下来是我自己的私人行动，前面已经不属于我们第四小队的管辖范围，所以你们可以自行返回，我一个人进去就好。”
　　魏合再度补充一句。
　　“那么，就祝队长一路顺风了。”副队黎恩迅速回答。
　　他巴不得赶紧回去隐城里休息放松。这满地的黄沙，天天还得防着随时可能出现的污染兽危险。
　　他无法理解队长魏合为什么就喜欢待在沙漠里猎杀怪物。
　　魏合喜欢猎杀污染兽，在地面突袭部队这已经不是什么秘密了。
　　这位新晋的暴风殖体队长，实力强悍，但性格怪异，很多人猜测他可能是有什么重要的人，被污染兽给害死过，所以才会这么疯狂的猎杀怪物。
　　对此副队黎恩不置可否，身为最接近魏合的人之一，他感觉队长并不是对污染兽很仇视的样子。
　　更多的，似乎是将污染兽看作是宝贵的……嗯……怎么形容呢？
　　钱包？
　　黎恩心中不由自主的浮现出魏合看污染兽的眼神。心头一阵恶寒。
　　“好了，都撤！老规矩，队长记得不要太晚回来。”
　　“当然，我会在隐城锁门前归队，放心吧。”魏合回答道。
　　很快，这次外出巡逻的三十名殖体微微一顿，朝着反方向疾驰而去。
　　在副队长黎恩的带领下，所有殖体转眼消失在黄沙狂风中。
　　魏合收回视线，继续往前。
　　很快他便来到一处更加庞大的风沙区面前。
　　在他前面不到二十米处，是宛如连天接地的巨墙一样的黑黄沙暴。
　　巨大的沙暴，就像一坨看不到边的黑黄棉花，蓬松，臃肿，宛如巨虫，蠕动着缓慢移动。
　　其所到之处，吞噬着所有一切事物。
　　黑黄沙暴将这片沙漠分割成了两个世界。
　　在魏合所在的区域，风沙弱小很多，而在另一头，力度则至少暴增三倍。
　　“黑主母沙暴……”魏合注视着眼前近在咫尺的巨大沙尘暴。


第682章 前方 下
　　这片沙尘暴中据说隐藏着远比外围强悍很多的污染兽。
　　所以一般部队的规定，是不允许小队随意进入其中。
　　但现在魏合所在的辖区已经解决了所有污染兽。
　　在下次兽潮爆发前，这意味着魏合将不再有额外收入。
　　也意味着他的药剂补充，可能会因此大幅度减缓速度。
　　这是魏合所不能容忍的。
　　所以，他打算独自进去尝试一下。
　　当然，促进他想要做这个行动的，还有一个原因。
　　魏合关闭殖体内部记录功能。蹲下身。
　　嗤。
　　殖体坚硬的外壳，居然就在这里，直接打开了所有防护外层。
　　露出里面魏合毫无保护措施的皮肤面容。
　　他的血肉表皮，瞬间便接触到了外界的污染辐射气息，以及狂暴的黄沙。
　　但毫无异状。
　　早在两年前，魏合吸收完影虫殖体后，便已经有了肉身在228星表面自由活动的能力。
　　更不要说现在。
　　因为殖体本身都有后门，随时可能被总部定位位置，还可能被打开后门录像监控。
　　所以魏合不打算穿戴殖体进去。
　　两年的时间，一年三月的穿戴殖体时间，已经足够他彻底完成了对暴风殖体的研究和摸索。
　　所以，现在的他，血肉武道已经将暴风殖体上能够吸收的精华，能够用在自己身上的优化，全吸收进来了。
　　也早已完成了这一级别殖体的模拟。
　　另外，魏合一直疯狂的猎杀污染兽，其实还有一个更为隐蔽的原因。
　　一个绝对不能让任何人知道的真正原因。
　　咔嚓。
　　暴风殖体完全被从魏合身上脱了下来。
　　他单手一抓，无数黄沙在引力的作用下浮起，覆盖在全身各处，编织成一套黄色风衣一样的衣服，遮住身体。
　　然后，魏合视线看向脚下地面。
　　地上的黄沙顿时旋转，塌陷，很快浮现一个大坑。
　　暴风殖体被埋入坑中，悄然藏在这里。
　　做完这些，魏合才往前踏步，进入眼前的黑主母沙暴中。
　　他要猎杀更强更多种类的污染兽……
　　以此……来完成……
　　哗啦！！
　　刹那间，黑色风沙中迎面扑来一头一人多大的巨型苍蝇污染兽。
　　这头污染兽有着碧绿的两个巨大复眼，其余和苍蝇没什么区别，就是个头大了点。
　　它扇动着背后透明翅膀，以至少五倍音速的速度，狠狠扑向刚刚踏入其中的魏合。
　　这是影虫级污染兽——绿蝇。
　　其身上带有极强的剧毒，并且它的复眼有着极高的视觉感知能力，能够比人类多识别出十多种光谱波动。
　　绿蝇以惊人的速度扑向魏合面部，只要被它扑中，它锋利的口器便会第一时间往对方体内注射剧毒和虫卵。
　　被注入虫卵的生物，不超过十分钟，就会成为孵化的温床，有小型绿蝇破体而出，吞噬血肉，迅速成长。
　　这也是绿蝇的恐怖之处。
　　嘭！！
　　魏合猝不及防下，正好被绿蝇狠狠扑中面部。
　　噗嗤！
　　血水撒了沙地一地，很快被风沙掩埋消失。
　　而在原本应该被扑中脸的魏合身上。
　　他的右肩上，不知道何时，血肉急速隆起，扭曲，增殖，长出一株巨大的脸盆大小的血肉食人花，一口将飞来的绿蝇整个囫囵吞进一半。
　　绿蝇硕大的身躯被食人花尖锐的牙齿咬成两半，然后一点点的将前半截往肚子里吞进去。
　　绿蝇强大的生命力，让它在血红食人花的肚子里疯狂挣扎，试图逃离。
　　但无济于事。
　　食人花的力量是基于魏合。
　　以魏合现在的实力，血肉武道可能速度比不过暴风殖体的最高十倍音速。
　　可在力量和防御上……再来十个暴风殖体也不是他的对手。
　　很快，被咬断成两截的绿蝇，便在一阵淅淅索索的咀嚼声中，彻底消失不见。
　　就连溅射出来的血液，也被风沙掩埋。
　　魏合看了眼身上长出的食人花。
　　花分为花苞，花杆，叶片，三部分。
　　它们根植于自己肩膀。表面就像被剥了皮的血肉，血红色还能看到里面流动的血液和肌肉。
　　花苞一开一合，里面隐隐能看到有无数尖锐的黑牙齿，密密麻麻生长在花苞内腔。
　　这是他从一次狩猎的污染兽食人花身上学到的优化细胞基因。
　　那种名为血肉食人花的污染兽，有着极其强悍的咬合力和消化能力。
　　无论什么样的剧毒生物，它都能轻而易举的将其吞噬，消化，化为自身营养。
　　魏合也是当时机缘巧合下，想到，既然他能模拟任何生物，为什么就不能模拟污染兽呢？
　　污染兽千奇百怪，很多都有着不同的特别能力。
　　同级别下，污染兽单体远不如殖体强大。它们都是以数量取胜。
　　但这不代表污染兽的各种能力就没用了。
　　魏合当时尝试了一下，居然当真成功模拟出了血肉食人花的细胞组织结构。
　　并因此，获得了这种拟态能力。
　　其实刚刚他可以等绿影扑到自己脸上，直接将自己头部的血肉化为食人花，吃掉对方的。
　　但魏合嫌弃恶心，没这么干，所以以肩膀的血肉拟态出食人花，吞噬污染兽。
　　‘暴风殖体对我已经没有用处了，接下来就是漫长的灵能积累，和度过三个关卡时间。这么长的时间，白白浪费岂不是太可惜……’
　　所以魏合的打算，是收集一下污染兽的各种能力，看看能不能往自己的拟态基因库里，收藏到一些作用更好的能力。
　　说白了，污染兽其实就是当年真兽的强化版本。
　　真兽的本质，就是污染兽的辐射污染，衍生出来的怪物。属于污染兽的子体弱化版。
　　当年的玄妙宗真人，就有收集真兽能力天赋的功法，那么现在，魏合也自然能用自己的办法，收集污染兽的能力天赋。
　　他不需要完全复刻，只需要记忆下污染兽能力天赋的信息，在需要时，从自身基因库中迅速模拟出来就行。
　　当然，常驻各种能力在身上，会节省很多能量和时间，但这样不利于魏合在人类社会的隐藏和生活。
　　所以收藏进基因库是最好的选择。无非就是需要用时，多费点能量再长出来罢了。
　　收敛心神，魏合快步在风沙中前行起来。
　　四周都是黑色风沙，看不见天空，只有脚下一米多点的位置能看清。
　　魏合一边走，一边模拟刚刚猎杀掉的绿蝇的复眼细胞。
　　很快，他忽地脚步一顿，黑色双眼瞳孔中，缓缓生长出一层全新的绿色复眼细胞。
　　新的细胞很快更换了原本的视觉细胞，新的视神经系统，也迅速替代了原本落后的系统。
　　不到十分钟，从绿蝇身上获取的视觉能力，便转移到了魏合身上。
　　对于现在的魏合而言，只要不是过于复杂的结构基因，或者需要大量能量支撑的生物系统。
　　他都能很快的利用血肉武道，将其模拟出来。
　　而绿蝇的视觉能力明显不属于难的范畴。
　　更换过后的视觉，让魏合眼前猛然一亮。
　　刚刚还是可见度极低的风沙环境，此时一下明亮宽阔起来。
　　厚重的黑风沙，仿佛淡化了很多很多，完全不能阻挡此时魏合的视野。
　　他一眼往前望去，可以看到上百米外的各种沙丘，它们在巨大的风沙中不断变形，移动，仿佛被揉搓的橡皮泥。
　　刚刚吞噬的绿蝇，此时正好抵消了魏合改换视觉系统的消耗，还略有冗余。
　　继续往前。
　　刚刚走出没超过百米。
　　右侧远处，地面猛然凸出一个黑色尖角，正飞速朝着魏合这边移动过来。
　　“黑纱蟹……”魏合面色微沉。
　　这才进来没多远，居然就遇到这种暴风级污染兽。
　　难怪上面总队不允许随意进入黑主母沙暴。
　　在平日里没有兽潮的时期，如黑主母这样的沙暴区域，就是228星表面最大的危险区了。
　　比起那些遗迹更危险。
　　哗啦！
　　猛然间，地面黑沙高高掀起。
　　一头长着六个巨钳的巨大螃蟹，浑身长满了如同海草的绿色触须，疯狂的挥舞着，朝魏合扑来。
　　它身上的数十根触须快如闪电，眨眼间便达到九倍音速，迅捷缠绕向魏合。
　　一人一蟹相距十米，这么短的距离，那些触须几乎是电光火石，眨眼即至。
　　高达三米的黑纱蟹口中发出刺耳的嘶鸣，挥动着巨钳再度朝着魏合砸去。
　　它混乱的意志本能感觉，光靠触须不可能杀死面前的敌人。
　　‘就不能给我来点能用的能力型污染兽？’魏合心中叹息。
　　这种单纯的依靠触须多，钳子多，外壳硬的怪物，是他最不喜欢的。
　　因为，没有研究价值。
　　“没有价值的生命……还活着干什么？”
　　魏合抬眼凝视对方。
　　“灵术：无形之手。”
　　无形引力伴随灵能爆发，宛如海浪潮水，从他身下狂涌而出，化为大手，扑向触须。
　　嗡！！
　　刹那间，所有触须悬浮僵硬在半空，动弹不得。
　　数十根触须距离魏合只有一米不到，但这一米却仿佛天堑，无法逾越。
　　轰！！
　　一瞬间，更多引力灵能狂暴涌出，转眼便将黑纱蟹团团包围。
　　高大的黑纱蟹在巨大力量挤压下，发出痛苦哀嚎。
　　它的外壳开始粉碎，血肉被扭曲，一切器官被撕碎。
　　它全部的一切，都在急速收缩，聚合。
　　最终，化为一个人头大小的血肉圆球，漂浮在半空。
　　噗嗤！
　　一道血影一闪即逝，伴随着某种咀嚼嚼碎食物的声响。
　　血肉圆球消失在原地。
　　魏合宛如什么也没有发生过一般，继续往前，身影逐渐消失在黑色风沙中。


第683章 阴谋 上
　　片刻后。
　　风沙中，魏合身影急退，如同利箭般破开砂幕，回到黑主母沙暴外。
　　他一只手臂外侧，隐隐渗出细微血痕。
　　刚刚进入更深层的黑主母核心，他还没反应过来，马上便感觉身上一疼。
　　没有看清对手是什么，他手臂上便多出了一条血痕。
　　还好他的肉身强度远超自己所在的级别。
　　所以这一下并没有对他造成太大伤害。
　　但魏合当机立断，马上撤退出来。
　　因为从头到尾，他甚至都看不见攻击自己的是谁？是人还是污染兽？
　　能够让他此时反应不过来的袭击者，那意味着对方至少也要比他快出一倍以上的速度。
　　“难怪各处都有光照校官镇守，看来这228星上的污染兽，确实有光照级的污染兽存在。”
　　他站在黑主母沙暴外，凝视着里面深处。
　　强大的目力让他并不怎么被风沙阻碍视线。
　　“短时间内，我能挡住刚刚那种攻势，但时间稍长我的恢复速度跟不上对方伤害速度，那么，不会超过一个小时，我就可能会被磨死。
　　而这样的前提，是我原地不动的情况下。”
　　魏合眉头紧蹙，他刚刚甚至尝试展开引力力场，结合灵术的引力力场，现在的力量得到了不小的增幅。
　　但依旧对对方毫无影响。
　　不过这趟他也不是没有收获。
　　提了提手里的一个滴血袋子，这里面有不少他猎杀的影虫级甚至暴风级污染兽的珍贵材料部位。
　　光这么一袋子，带回去换成银带区市价，就价值上百万。
　　可谓是收获甚丰。
　　至于基因库的收集，魏合并没有增加太多。基因库只是他对自己适应力和实战能力的补充。
　　和真身一样，并不能随意暴露。
　　实际上这些乱七八糟的能力，对他的实战能力提升并不大，更多的是在适应各种恶劣环境时，能起到不错的奇效。
　　是万不得已时的底牌。
　　他的根本，还是在灵能和血肉武道对殖体的模拟上。
　　凝视着黑主母沙暴，魏合终究还是回到自己埋藏殖体的位置，穿上殖体，提着东西一路返回。
　　他如今驻扎的基地，是一个名叫海鲨的地下隐城。
　　海鲨隐城比起之前里修斯所在的隐城要大上不少。
　　也是平日里银带区下来常驻的隐城之一。
　　穿戴着殖体一路飞行，很快，魏合便来到一处断壁残垣的风沙遗迹上空。
　　降低高度，他打开通讯信号。
　　顿时沙地上缓缓隆起一个硕大的地下黑色通道。
　　沿着通道往里飞行，不多时，魏合眼前便豁然开朗。
　　一座相当现代化的地下黑色城市，到处穿梭着飞行器，飞车，殖体。
　　他从蜂巢一样的密集通道口飞出，经过检查殖体的核对，很快进入突袭部队的临时驻扎所。
　　落地，再度检查，检测污染指数，然后脱离殖体检修。
　　“队长，你终于回来了！”
　　刚刚走出殖体，将一袋子的材料登记拿去处理后，魏合从材料研究所出来，就看到两个自己队伍里的队员靠近过来，大声招呼他。
　　“什么事？”魏合面色平静，对于他而言，再大的事只要不是自己身份被发现，其余都只能算小事。
　　实际上，随着灵能的不断增长，他只要突破光照，就能完美的融入整个帝国体系。
　　这点是他如今在长久学习和研究中，发现的隐秘。
　　所以现在的当务之急，是尽快达到光照。
　　“是碧莲副队，她家里人找来了。”一个队员压低声音，用灵能传音道。
　　“碧莲家里人……”魏合皱眉。对于碧莲他虽然依旧拒绝，但一个女孩为了他，甚至敢冒风险，从安逸舒适的银带区，追到危险的星球地表。
　　每日辛苦的完成巡逻猎杀任务。
　　这样的付出，就算是他两百多年的心性，也有些触动。
　　“然后呢？”魏合回过神问道。
　　“碧莲副队和她家里人大吵了一架，被她妈妈打伤，然后……然后……”另一个队员没好说下去。
　　“算了，我去看看。”魏合终究不至于冷酷无情的说这和他无关。
　　他脚下加快速度，朝着女性宿舍方向赶去。
　　穿过中间训练场，还没到宿舍，魏合便在半路上遇到了正站在路边绿植花园的碧莲。
　　她正和另一个高壮青年小声说着话。
　　青年正是碧莲的兄长，卢迪萨鲁托。
　　“妈的脾气你又不是不知道。之前的话也只是气话。不过你这次死活不回去，估计钱财方面可能是真的会给你禁掉。”卢迪有些无奈，又有些头疼。
　　老妈那边他没胆子劝，妹妹这边他干脆就说什么都毫不动摇。
　　之前两母女大吵一架，结果卢迪替妹妹挡了一巴掌，妹妹自己也挨了一下。
　　母亲愤怒离开，直言没有碧莲这个女儿。让她以后自生自灭。
　　但实际上，光照强者的繁衍相当困难，就算有各种科技的帮助，每一个子嗣依旧非常珍贵。
　　所以卢迪也知道，母亲说的只是气话。
　　因此在这里安慰妹妹。
　　“没关系的，妈妈这样的话也不是第一次说了。”碧莲眼睛有些发红，但还是眼神清澈。
　　她相信自己的选择。
　　也相信，以后母亲一定会慢慢理解她，接纳她。
　　卢迪无言以对。
　　其实在看到妹妹一直这么坚定后，他也更多的偏向支持妹妹。
　　萨鲁托家也并非什么不讲理的家族，他们仔细调查过。
　　碧莲和魏合的事，其主要原因就是在碧莲。
　　魏合从头到尾都是在拒绝，拒绝碧莲的追求。
　　一开始他们还以为是魏合搞的欲擒故纵手段，但仔细调查下来，发现对方是真的没打算接纳。
　　所以碧莲的母亲也没想过去找魏合的麻烦。
　　因为这反而是碧莲给别人造成了困扰。她还不至于这么不讲道理。
　　只是这次前来和女儿谈话，结果却让她没有预料。
　　“如果你回心转意，可以随时联系我，我会帮你去给妈说。但现在……”卢迪不再多言，叹息一声，转身迅速离去。
　　碧莲没有出声，看着哥哥离开的背影，她回转身，却正好看到魏合远远飞来。
　　两人迅速靠近，停下，保持了三米的距离。
　　“你来了？”碧莲努力想要挤出一个笑容，但可惜她做不到。
　　“值得么？”魏合心情有些复杂。一开始，她只以为对方是一时心血来潮。
　　可这都好几年了。
　　碧莲依旧还在坚持。
　　她的眼睛依旧还透着纯净的光。依旧还有着最初的心念。
　　这让他原本坚定的想法，略微有些动摇。
　　“我不知道。我只是，不想留下遗憾。”碧莲轻声回答。
　　“但你可能会因此留下其他的遗憾。”魏合沉声道。
　　“你是来劝我放弃的么？”碧莲诧异道。
　　“我不值得你这么付出。”魏合摇头。
　　“或许吧。”碧莲放轻声音，“对了，你最近的灵能增长有什么问题么？可以直接来问我。”
　　同为暴风级，她进阶多年，并且家里传承丰富，很多细节独门技巧，是魏合不能比拟的。
　　所以偶尔两人也会交流一下灵能方面的话题。
　　整个地面突袭部队，暴风级分队有一百一十五个。
　　也即是说，这支部队里的暴风级高手，有一百一十五人最少。
　　其次还有一些副队长也是暴风级，所以这个数量只是最少。
　　但其中资质天赋最好的，有希望光照的，只有不到十个人。
　　而碧莲，便是其中之一。
　　她是光照级强者结合后，生育下来的特殊子体，是天生的调整者。
　　生来就省掉了突破光照需要的三重关卡中的第一重。
　　也就是基因调整的部分。
　　所以碧莲现在，一直在积攒灵能，以期望能达标，达到突破要求的十倍。
　　“好了，不说了，有事……你可以直接找我。无论如何，他们都是你最亲的人，不要放弃。”魏合叮嘱了一句。
　　其实他已经有些不忍拒绝了。
　　但……
　　嘟！嘟！
　　猛然间，整个基地出现一阵尖锐警报声。
　　碧莲和魏合同时一愣。
　　刚刚离开，还没飞远的卢迪，也身形一顿，停在半空。
　　整个隐城上空彻底化为了血红的警告光泽。
　　“这种警报……”魏合明白，这是整个隐城的最高等级警报。
　　每当这种警报响起，就代表着，隐城已经进入了生死存亡的地步。
　　“所有战斗人员请注意，所有战斗人员请注意，新的兽潮即将提前爆发。
　　暂停所有升空计划，暂停所有研究计划。关闭除临时开启口在内的所有出入口。
　　军事单位请立即前往战术会议厅集合。”
　　冰冷的电子合成在所有殖体内部通讯响起。
　　魏合和碧莲都是面色一变，每次爆发兽潮时，都是连绵不绝，宛如潮水般的无限污染兽。
　　那是对体力和精神的极限考验，稍有不慎就会被无数污染兽彻底淹没。
　　“走！”魏合沉声转身。“一会儿记得带队跟在我身后。”
　　碧莲一愣，随即眼中闪过一抹喜色。
　　“好！”
　　……
　　……
　　……
　　228星黑主母沙暴前。
　　此时原本庞大无比的沙暴，已经个头缩小了起码十倍，其中隐约能看到细微的电弧不时划过。
　　唰！
　　陡然间，一道暗红人影从天而降，宛如半透明欢幻影般，由虚化实，慢慢凝实。


第684章 阴谋 下
　　这是一个穿戴狰狞尖刺殖体的异常人影。
　　他身上的殖体，不属于彭莎帝国的任何一个体系，体表到处都有类似箴言一样的符号纹路。
　　胸前和额头印刻的特殊花纹仿佛徽章和纹章，给人一种古老，悠远，威严感。
　　彭莎帝国的殖体风格，主要以触须，光带，粗犷的喷射口为主。
　　但眼前这人的殖体风格，则更像是一套全封闭式的优雅狰狞铠甲。
　　带着厚重的历史韵味，强大而沉静。
　　它更加细腻，更加蕴含某些不为人知的痕迹。
　　“都出来吧。”
　　一道柔和的男声，从殖体内传播出去，扩散到四面八方。
　　就算是狂躁的沙暴，也无法隐藏掩盖。
　　很快，随着声波扩散。
　　一道道人影纷纷从四面风沙中飞射而出，落到暗红殖体面前，单膝跪地。
　　“228星鼹鼠团，见过男爵大人。”一名身穿彭莎帝国暴风殖体的男子，沉声低头汇报道。
　　“很好。”暗红殖体，被称为男爵的人影昂首看向巨大黑主母沙暴。
　　“具体实验数据，已经采集足够了。现在你们有了新的任务。”
　　“请大人明示。”下方男子低声询问。
　　“我们和那边的合作，已经到了最关键时候，为了展现我等的诚意。这一次的新实验，需要你们捕捉一些合适的典型基因个体。”
　　男爵轻声道。
　　“捕捉之后，军部也要求我们配合他们在这片星域的安排。所以，具体测试，先从这里开始。”
　　“您的意思是……？”下方的暴风殖体身体一颤，赶紧问道。
　　“之后的具体内容，我不便说出口，但你马上应该能接到详细步骤。当然，我向你们保证，最终无论结果如何，我们都会全面撤离这片星球。”男爵语气平和而自然。
　　“属下明白了。鼹鼠团会全力配合您的指示，完成军部下达任务！”
　　“你们明白就好。现在可以散了。”男爵出声道。
　　“是。”
　　一道道人影纷纷散开，朝着星球的不同方向离去。
　　而男爵独自留下，注视着越发翻滚恐怖的黑主母沙暴。
　　此时模糊的虫洞，已经隐隐开始在沙暴核心凝聚了。
　　而虫洞周围，还自然浮现出一圈圈白色光环，那是彭莎帝国在228星设置的空间限制装置，是用来抵抗虫洞的强行开启所用。
　　正是因为有这个，星渊虫洞才只是断断续续小规模的在这些星球上开启，而不是大范围的一下降临。
　　男爵看着那些一条条模糊的白色光带，感受着上面流动的无数灵能。
　　他忽地轻声一笑，随手抛出一个小巧的金色盒子。
　　盒子只有巴掌大小，但周身雕刻有旋涡之中悬浮巨大眼球的暗红图纹。
　　那是代表星渊的特殊纹路。
　　丢出盒子，男爵转身化为红色流光，转眼消失在天空中。
　　就在这时，就在金盒子一下飞入逐渐成型的虫洞之中时。
　　那些限制虫洞的白色光带陡然一颤，纷纷浮现密密麻麻的裂纹。
　　原本的虫洞也急速膨胀变大，直接达到了之前的两倍大小。
　　嗖！
　　两道紫色人形殖体从天而降，骤然出现在刚才男爵所站的位置。
　　紫色殖体身上不断流动过一条条金色光纹，仿佛不断有光线在两人身上从上往下一遍一遍的扫描。
　　这是光照殖体的特殊异象之一。
　　“刚刚是在这里感觉到痕迹的么？科莫拉。”其中一人沉声问。
　　“不知道，刚来就消失了。这群老鼠一样的家伙！简直烦透了！”另一人语气有些暴躁的回答。
　　“连你的追踪灵术都抓不到尾巴么？有意思……”
　　“达旗，我有种不好的预感。克诺萨斯的渣滓很可能在这里搞过什么手脚。”科莫拉烦躁中感觉有些不安。
　　达旗没有回话，而是仔细观察四周。
　　他右手轻触地面，一圈白色波纹，从他指尖处扩散开来，朝着四面八方扩散放大。
　　沙尘暴也无法阻止这白光的蔓延。
　　很快，波纹蔓延到了黑主母沙暴内部。反馈出一片片复杂信息。
　　达旗猛地身体一颤，站起身。
　　“不好！星球空间限制器出问题了！虫洞没有得到限制，正在加速扩大！”
　　“曹！！我他么就知道！”科莫拉猛地转身冲进黑主母沙暴，数千米距离很快越过。
　　他一眼便看到了核心处，正在继续扩大的黑色虫洞。
　　“是破限器！！肯定是男爵！我曹他全家！！”科莫拉怒吼一声。
　　“马上上报银带区！我们……”他话音未落。
　　侧面一道红影骤然一闪。狠狠将其扑倒在地，撞出上千米。
　　在外围的达旗，周围也陡然浮现出三道红影，将他准确的包围在其中。
　　“猩红骑兵……这种全自动远程操控殖体……果然是克诺萨斯……他们疯了么！？”达旗难以置信的看着周围的三道红影。
　　打开空间限制器，虫洞无法得到抑制。那么无穷无尽的星渊怪物会永不停息的喷涌出来，吞噬整个星球。
　　这是在毁灭一颗有生命的标准行星。
　　是违反国际公约法的残暴行为！
　　在没有辐射指标超标的情况下，做出这样的举动，是会受到整个国际社会一致谴责的。
　　但偏偏克诺萨斯就是这么干了。
　　“速战速决！”
　　达旗低吼一声，双臂凝聚出两把纯白光剑，率先化为紫光，冲向对方。
　　……
　　……
　　……
　　“列队！”
　　隐城出口处。
　　一队队殖体纷纷鱼贯从出口飞出，在隐城周围列队，形成简单阵型。
　　一圈属于隐城的无形力场，从地下升腾而起，笼罩周围地表。
　　这是能压制星渊污染兽的净化力场，具有排斥灵能之外一切精神能的效果。
　　能有效的压制污染兽的血肉活性，减少它们的自愈速度和耐力。
　　一具具殖体纷纷飞出隐城，一共一百多具殖体，其中暴风两人，影虫十人，其余全是里娃级。
　　这就是第四小队，也是魏合带领的队伍。
　　此时魏合正站立在面朝虫洞的最前方，接受着灵能频道里传出的上级军事指令。
　　‘刚刚接到消息，这次的兽潮可能会强度超过之前很多。你们务必小心轮换，保证后勤工作。
　　关于虫洞的异常，已经有星球特别驻扎队前往解决，注意随时等待后续。
　　请记住，军人以服从命令为天性！没有接到撤退指令，务必坚守阵列，绝不后退！’
　　‘第四小队明白！’魏合迅速回答。
　　这是带队的地面突袭部队总队长的训话。
　　总队长克丽菲儿他不是很熟，但此人实力极其强大，背景深厚，很少和一般军士套近乎。
　　魏合虽然已经加入部队几年了，依旧对这位总队长毫不熟悉。
　　关闭通讯，很快又有三个通信打进来。
　　魏合看了眼，选择其中一个接通。
　　是里修斯。
　　‘魏合，这次的虫洞出现异常，特别驻扎队那边的两位光照刚刚突然失去联系，情况可能不妙！’里修斯一开口，便是和总队完全不同的信息。
　　‘什么！？您有什么建议！？’魏合面色一凝，迅速道。
　　‘虫洞兽潮一开始会有一波间隙期，你注意把握，趁机带人离开阵地，来我这边，我带队准备突围前往银带区。但要记住，我只等你十五分钟！
　　记住，只有十五分钟！！’里修斯话音刚落，通讯便戛然而止，直接断开。
　　魏合一颗心迅速沉下去。里修斯是隐城最高长官，他居然也要马上跑路。
　　这意味着什么！？
　　意味着，这么短的时间内，他就已经决定，要放弃整个隐城，放弃其中所有活人。
　　很显然，他肯定还是提前接到了什么风声。
　　连光照级的里修斯也只能选择这种行动，可想而知，这次的突发情况，糟糕到什么程度。
　　“怎么回事……怎么突然就到了要放弃一切离开的地步？？”魏合完全无法理解。
　　通讯请求上还有另外两个，一个是斯里兰卡，一个是碧莲。
　　魏合迅速点开斯里兰卡的。
　　‘老魏，要不要来比比这次谁杀得多！？’这家伙还有心情大笑，显然还不怎么知情。
　　‘没空和你废话，一会儿你朝我这边靠拢。之后我们一起行动！’魏合沉声道。
　　“怎么回事？你想……”
　　魏合直接断开通讯，点开碧莲那边。
　　‘碧莲你马上向我……’
　　嘭！！！
　　刹那间一阵巨响。
　　灵能通讯轰然爆开一阵巨大杂音。
　　魏合猝不及防，被声音刺得耳朵生疼。
　　但他来不及多想。
　　在他的正前方，茫茫黄沙中，一片十多米高的黑色浪潮，由无数杂兵兽组成的黑色巨浪，正疯狂的朝着这边冲击过来。
　　地面在震动，空气化为狂风，被巨浪挤压得往这边吹拂。
　　昂！！
　　无数乱七八糟的兽吼声混杂在一起，化为庞大的精神干扰，瞬间在小队阵列的所有人脑海中炸开。
　　震得他们头昏眼花。
　　太多了……！！！
　　魏合经历兽潮也不是第一次了，但从未有一次，像现在这样庞大，恐怖。
　　这样的规模，相当于起码五次兽潮叠加在一起的程度！！
　　“该死！！”他来不及多想，直接用灵能在周围大吼一声。“收缩殖体，防御！！！”
　　轰隆！！！
　　刹那间。
　　黑潮铺天盖地将渺小的殖体队列淹没。
　　整个隐城构建的净化力场，仿佛肥皂泡一般，一刺就破。
　　包括魏合在内的所有小队殖体，在接触的一刹那，便消失在茫茫浪潮中。
　　而同一时间，整个228星地表，所有殖体小队阵列，都面临着同样的残酷命运。
　　从太空望去，228星原本蓝色的表面，正迅速浮现一块块黝黑的暗斑。
　　暗斑在放大，在蔓延……


第685章 遭遇 上
　　“杀！！！”
　　此起彼伏的咆哮声，被淹没在无数的兽吼和撞击中。
　　黑压压的无数杂兵兽，形成浩荡的浪潮，光凭自身的重量，便将魏合的第四小队彻底碾压。
　　魏合看不清其余人是什么情况。
　　他庞大的灵能此时也只能收缩在自己体表，以免被外在疯狂的浪潮撕碎割裂。
　　污染兽可不是拿灵能没辙，在对抗多年的战争中，星渊也有着对灵能的针对进化。
　　它们的污染辐射，能有效的切割和污染人类的灵能。
　　魏合尽可能的匍匐在地，巨大的浪潮夹裹着杂兵兽，一起往前冲刷。
　　就算是杂兵兽想要攻击他们，实际上也根本没法做出动作。
　　因为后面一波接一波的无数杂兵兽疯狂挤压着它们，将它们不断往前推动。
　　魏合耳边一时间只能听到震动的嗡嗡声。
　　时间一分一秒过去，不知道过去了多久。
　　杂兵兽浪潮终于慢慢减缓，密度开始稀薄起来。
　　魏合终于渐渐能直起身来，他勉强散发灵能，感知四周。
　　但周围小队的队员除开他和另一个副队，其余人全部失踪。
　　“该死！”副队在灵能通讯中骂道。“还有人活着么！？马上回答！”
　　没有人回应。
　　除了两人的粗重呼吸声外，再没有其他任何动静。
　　“隐城怎么样！？”魏合沉声问。
　　“恐怕不妙！这种规模的兽潮……再强的防御和隐蔽，也会被冲刷出来！”副队咬牙道。“队长我们现在怎么办！？”
　　“撤！”
　　魏合咬牙挤出一个字。
　　隆隆声忽地从远处再度传来。
　　两人心头悚然一惊，抬头望去。
　　远处新的一波兽潮正在飞速接近中，而这一次，却不再是之前那样的杂兵兽兽潮了。
　　其中的强度和污染气息远远超过了刚才第一波。
　　“是污染兽……！！撤！！”魏合二话不说，转身就走。
　　副队也是急忙跟上他。
　　暴风级殖体的速度爆发，瞬间便达到极限的十倍音速。
　　但两人想法很好，可惜兽潮并不打算放他们离开。
　　骤然间数道红线急飞而过，转眼便从后面追赶上他们。
　　超越了十倍音速的红线，显然只有暴风级甚至以上的污染兽能达到。
　　魏合和副队迅速减速停下，同时反手一刀。
　　当！！！
　　剧烈的碰撞声波还没传开。
　　魏合手里的短刀便已经和红线交错数十下。
　　密密麻麻的火花在他短刀上炸开。
　　他整个人被撞得宛如断了线的风筝，飞来飞去，根本无法把握平衡。
　　此时副队那边也是一样，被追来的红线完全压制，处于绝对下风。
　　两人身上的暴风殖体，速度全开，也依旧不是几道红线的对手。
　　此时下方地面，已经有之前被冲散的几个殖体出现。看到半空中正飞速交手的魏合和副队长，这些第四小队的殖体没敢靠近，只是远远尝试支援。
　　嘭！！
　　魏合再度右肩处殖体，被狠狠打穿，破开一道口子。
　　他还击一刀，同样砍在红线末尾尾巴上，将其砍得痛嚎一声。
　　这红线没有什么强大能力，就是一个字，快！
　　比起暴风级的十倍音速还要快一些！
　　魏合若不是依靠武道境界，有心算无心，刚刚也很难和对方两败俱伤。
　　“撤！”他冷静的用灵能通知周围渐渐聚集起来的第四小队幸存者。
　　上百殖体，现在只剩下六台，可谓是损失惨重，差一点就全军覆灭。
　　此时另外一边副队，也用了某种灵术，暂时逼退诡异红线。
　　“可是其他失踪的队员呢！？”副队咬牙不甘心道。
　　“留下只有一个结果！”魏合沉声道。
　　他心头其实明白，如果自己脱掉殖体，变成完全体，是完全可以免疫红线攻击，轻松解决对方。
　　就算对方速度快，但配合灵术，只要对方敢靠近，就能瞬间结束战斗。
　　但兽潮不是只有那么几条红线怪物，后面密密麻麻，还不知道隐藏了多少强悍污染兽。
　　所以，最正确的做法，就是第一时间撤离。
　　“……队长我……”
　　“服从命令！”魏合厉声道，转身迅速朝里修斯方向飞去。
　　其余人赶紧跟上。一个个惊魂未定，纷纷尝试联系着其余队员。
　　急速飞行中，魏合试着联系地下隐城，但隐城根本没有任何信号回复。
　　没有回复信号，就无法打开入口进入其中。
　　所以现在唯一的办法，就是直接前往里修斯那边！
　　“十五分钟……！！”
　　魏合心头回想里修斯给他的时间。
　　他调转方向，调整为朝里修斯那边飞去。
　　副队长紧随其后，在他身后一样疾驰。
　　一行人飞出数千米，身后兽潮勉强被甩出一段距离。
　　魏合这才迅速打开灵能频道，联系其余人。
　　‘碧莲，在的话马上朝我方向靠近汇合！’
　　‘好！你那边发生什么了？！’碧莲那里似乎还很安静，没有遇到兽潮。
　　‘来不及多说，你朝我靠近就好！’魏合迅速断开联系，然后尝试联系白羚花悦，但终端似乎受到严重影响。
　　他们所在的隐城开启了强大隐蔽干扰系统，避免污染兽发觉。
　　以至于他此时也没办法联系上两人。
　　这样一来，魏合也只能作罢，期望他们好运了。
　　最后，他打开斯里兰卡那边的通讯。
　　‘还活着么！？’
　　那边传来的只有一片杂乱噪音。
　　无法通讯便无法定位……
　　魏合心头沉下去，这样的混乱兽潮，明显和之前的级别不同。无法联系和定位，结果……
　　两人一路飞行，不多时便抵达里修斯所在的隐城位置。
　　此时这边的隐城上空，已经有一艘银白色宛如钢笔的修长飞船，随时准备起飞。
　　飞船底部已经点燃蓝色火焰，随时准备爆发喷射，推动起飞。
　　飞船中部，透明的天窗内，里修斯正一身白色殖体，朝魏合遥遥挥手。
　　他身边站着自己的女秘书，还有一名抱着洋娃娃的金发小女孩。
　　巧合的是，小女孩的发色和女秘书的发色一模一样。
　　两台殖体迅速飞入飞船下方，隔离，清洗，魏合很快进入内部。
　　“魏合！”里修斯主动带人上前迎接，“人到齐了，可以出发了。”
　　他侧身和一旁飞船船长道。
　　“是！”
　　“我们就这么离开么？”魏合心头一凛，“地表隐城会怎么样！？”
　　情况爆发得太突然，以至于他根本来不及做出其他任何准备。
　　“不知道，不过……情况不容乐观！”里修斯微微摇头。
　　魏合扫视周围，打开灵能通讯，包括斯里兰卡，碧莲，白羚等人，全部的通讯都已经彻底被截断。
　　他回头从窗口往外望去。
　　远处黑色兽潮滚滚逼近，远望过去，速度似乎很缓慢，但真正经历过的他，知道兽潮的速度并不慢。
　　“我们还能停留几分钟？”魏合沉声问。
　　“你想做什么！？”里修斯眯眼。
　　“我还有人没到！”魏合笔直看向对方，“十分钟！给我十分钟！算我欠你的！”
　　周围军官士兵微微骚动，里修斯眼神凌厉起来，紧紧盯着魏合。
　　“你知道自己在干什么么？”
　　“我知道！”
　　“好，八分钟！我只能给你八分钟！”里修斯果断道。
　　自从魏合突破暴风级后，他便相信，自己绝对没有看错人！
　　“八分钟后，不管你回不回来，飞船都会离开！”
　　“多谢！”
　　魏合转身冲出飞船，他知道自己其实有些过分了，但碧莲和斯里兰卡都没到。就这么离开，他无法过自己这一关。
　　好在他身上的殖体虽然不能定位碧莲和斯里兰卡。
　　但他自身身上分离出来的细胞组织，却能不受狂暴的污染辐射阻挡。
　　而他之前早就悄悄给了两人身上附着一点自己的细胞。
　　实际上，高浓度的污染辐射，反而让他在这方面的联系更加敏锐起来。
　　冲出飞船，魏合头也不回，笔直朝着南面飞去。
　　殖体的速度被他开到极限，十倍音速的恐怖飞行在半空中带出道道白气。
　　他给自己预留了两分钟返回飞船，如果在六分钟内，救不到人，那么他也只能保全自己，返回飞船。
　　嗖！！
　　黑色殖体带出白色气流，划破天空，笔直扑向黑压压的大片杂兵兽浪潮。
　　无声无息中，魏合的殖体冲入浪潮，转眼消失不见。
　　“疯了！真的是！”
　　飞船内，里修斯身旁的金发女秘书面色复杂。
　　“如果他不是这样的人，我也不会等他！”里修斯沉声道。眼里同样闪烁着某种复杂情绪。
　　似乎回忆起曾经自己经历过的往事。
　　……
　　……
　　……
　　此时就近不远处的碧莲，正和自己的队长一起，急速往回赶。
　　但赶到一半，碧莲忽然低呼一声，她的通讯扫描器里，扫描到了哥哥卢迪的位置。
　　她立马调转方向，朝着哥哥那边飞去。
　　“你去哪！？”下方的队长惊道。
　　“我哥在这里，队长你先回去！”碧莲头也不回，笔直朝着那个方向靠近，很快便消失在无数杂兵兽中。
　　她同样是暴风级，而且在这一层的实力，比起魏合驾驶殖体还要强一截。
　　就在无数黑色杂兵兽浪潮中，一道身穿灰色光滑殖体，身后拖着长长尾巴的诡异人形，正单手提着一具已经昏迷过去的殖体，看向碧莲这边。


第686章 遭遇 下
　　“萨鲁托家的两个目标马上可以到手，你们那边情况如何？”灰色殖体的灵能通讯以一种怪异的波段，在污染兽中传播出去。
　　奇异的是，周围的污染兽和杂兵兽，都会自然避开这人所在位置，给其在无数浪潮中留出一小块安全的位置。
　　很快，一股同样诡异的灵能波段回应回来。
　　‘按照上次的采样个体数据，这次预选好的这些目标，正好可以趁现在一起动手抓捕。’
　　‘我已经得手一个了。’灰色光滑殖体回道。
　　他全身上下都是一片灰色如玻璃的光滑皮肤，也就面部有着一张正常人类的嘴，其余没有眼睛，没有鼻孔耳朵，什么都没有。
　　‘我这边也抓到几个。’
　　‘那么，之后再去隐城看看，那里还有一些。之前没办法进去，这次借着兽潮爆发，这些隐城一个个也都可以了结掉了。估计其他的区域也和我们一样处理。’灰色殖体轻松道。
　　他提了提手里的卢迪萨鲁托，正准备对碧莲动手。
　　“谁！？”忽然他扭头转身，朝着右侧兽潮一抓。
　　一股庞大灵能从其身上涌出，化为无形巨手，抓住右侧兽潮一捏。
　　哗啦！
　　起码数十头杂兵兽，被这一下彻底捏死，化为肉糜。
　　但灰色殖体刚一收手，便忽然感觉手里一空。
　　刚刚抓到的卢迪萨鲁托，居然就从手里消失不见。
　　而不远处的兽潮中，碧莲抱着自己哥哥的殖体，全速爆发，朝着远处逃遁而去。
　　她刚刚在极短时间内，动用了十多种灵术。
　　配合协调使用，硬是从那灰色殖体手里救下了哥哥。
　　只是短时间内使用那么多灵术，对于碧莲的负担极大。
　　她现在灵能也有些枯竭，加上一路上还要硬生生从兽潮里冲出去。
　　此时她的力气越来也弱，人也越来越累。
　　卢迪还处于昏迷状态。
　　正当她以为成功脱离了那怪异殖体的感应范围时。
　　唰！
　　在她正前方，一道灰色殖体再度浮现，挡住她的去路方向。
　　“这下好了，一个目标主动送上门，省了我去到处找。”灰色殖体灵能通讯道。
　　“灵术：边锁！”碧莲咬牙动用自己剩下的灵能。
　　两道无形圆锁，一左一右直接浮现在对方身上，将其迟滞封锁。
　　她自己则趁机往右避开，全速飞离。
　　嘣！
　　圆锁碎裂的声音从灵能沿着联系传来。
　　灰色殖体手中不知道何时，多出了一把紫色荧光的修长十字剑。
　　他遥遥望向碧莲离开的方向。
　　“在这样的环境下，你们又能逃到哪去？”
　　虽然他们鼹鼠团不是光照，但却都是无限接近光照的顶级密探。
　　暴风和光照之间，可是有着巨大的过程阶段的。
　　不是所有暴风，都是一个实力……
　　他举起长剑，对准碧莲往下一斩。
　　“灵术：裂空。”
　　唰！
　　殖体的紫光混合灵能化为锋利光刃，转瞬飞出剑刃，以远超十倍音速的速度追上碧莲和卢迪。
　　而已经进入杂兵兽浪潮中的碧莲，却丝毫没有察觉，正背着哥哥飞快朝之前魏合给他的方位飞去。
　　哗啦！！
　　刹那间，血水飞溅。
　　一道模糊人影正好挡在紫色光刃飞出的方位，完美的将光刃挡在自己身上。
　　不……并非他自己身上。
　　人影身前还悬浮着一头全身甲壳的灰白龟型污染兽。
　　正是这头污染兽，用自己的身体挡住了紫色光刃的大半威力。
　　“嗯？你是谁！？”灰色殖体皱眉凝神，看向这突然出现的殖体。
　　对方穿戴着是彭莎帝国常见的暴风级殖体。似乎是地面突袭部队的军官。
　　但……仅仅只是突袭部队军官，就能这么轻松挡住他刚刚的灵术技？
　　“我？”来人抬起头，露出一双泛着绿色荧光的模糊双眼。
　　“无名小卒罢了。”
　　他骤然身形消失，居然就这么朝远处飞射离去。
　　“想跑！？”灰色殖体面色一沉，抢了他的目标就想走！？
　　区区一个彭莎下级军官！？既然知晓了他们的存在，那就都给我留下吧！！
　　“灵术：黑之牢笼！”
　　灰色殖体抬手对着前方一指。
　　一道黑色电弧从其指尖凝聚，骤然化为无数丝线，分散朝其扑去。
　　一道道黑色丝线转瞬便将那人层层捆住，这些丝线无视灵能力场防御，无视殖体外壳，居然硬生生将其固定在原地。
　　“这是！？”那人微微愕然。
　　“链接你我的灵智丝线，只要你的动力不超过我的两倍，灵智丝线便能让你完全受到我的操控。”灰色殖体从容朝着对方飞去。
　　“你身上的灵能很特别，我能感受到……比刚才的那两个目标更特别……既然如此……那就用你来取代他们好了……”
　　嘣！！
　　猛然间，黑色丝线一下被巨大力量拉扯崩断。
　　断裂的丝线在半空中化为灵能光点，细碎散开。
　　“你……”灰色殖体愣在原地，愕然看着对方。
　　“如果我说这是个意外，你信吗？”魏合抬头无奈看向对方。
　　他其实是想救了人就走的。
　　可惜，对方实在太过热情。
　　灰色殖体沉默，猛然转身就跑。
　　对方力量超过他两倍，才能挣脱灵智丝线，那么问题来了，要超出他多少力量，才能把灵智丝线像普通绳索一样瞬间强行崩断。
　　答案是……
　　轰隆！！
　　灰色殖体没能继续思考下去，身后一阵剧痛，直接打断了他全部的思绪。
　　他感觉自己被什么东西狠狠砸中，背部殖体血肉骨骼，全部在一击之下，宛如豆腐般破碎成渣。
　　他的身体包括殖体，在半空中宛如爆开的烟花，轰然四散，血肉迅速被周围污染兽争先吞噬，转眼便成了尸骨无存。
　　魏合收回手，眼中的绿色渐渐退却，身上的异变增幅也迅速平息。
　　他速度是不如对方，但力量够强，砸出去的东西能赶上就行。
　　暴风级，在他肉身的真正实力下，如今也仅仅只是宛如泡沫，轻轻一触即碎。
　　时间有限，他解决那神秘敌人后，转身继续朝着斯里兰卡方向飞去。
　　但没有飞出多远。
　　一道背生三翼的庞大黑鸟，振翅从后方激射而来。
　　巨鸟体型长三十多米，浑身泛着淡淡黑烟，尾部是十多条狰狞吐息的黑色巨蛇。
　　如果光是体型，魏合这样的见过太多，不足为虑。
　　可关键是这黑鸟的速度，太快了……
　　嗷！！
　　巨大的狰狞咆哮从灵能中炸开。
　　黑鸟伸出利爪，从上往下抓向魏合。
　　巨大的扭曲力场，强行牵引住他，将其控制减速。
　　足有六米多的巨大利爪当头压下。
　　“还有五分钟！”魏合看了眼时间。抬头朝巨爪望去。
　　让他诧异的是，巨爪缝隙后，他竟然看到有人站在巨鸟头顶。
　　那是一个浑身穿着紫色荧光殖体的修长人形。
　　对方身上的殖体风格，完全不是彭莎这边的，充满了某种异国他乡格调。
　　但此时此刻，他也来不及多想。
　　巨爪轰然砸落。
　　轰！！！
　　魏合双臂格挡，被硬生生砸落天空，破开污染兽浪潮，坠入下方地表。
　　“虽然走掉了两个采样目标，不过这个新目标似乎更有捕捉价值。”站在巨鸟头顶的紫色殖体人传音道。
　　“好了，他的殖体已经被我打破泄露，速去带人上来离开，否则污染辐射过重，也会严重影响研究价值。”紫色殖体沉声吩咐。
　　他作为男爵留下负责这次行动的十名鼹鼠团负责人之一，全权负责这片区域的行动策划。
　　唰。
　　三道灰色殖体纷纷浮现在巨鸟四周，朝着魏合坠落方向飞去。
　　魏合半跪在地面深坑中，身上殖体已经破破烂烂，里面的各项系统早已在刚刚的那一击下破损休止。
　　他抬起头。
　　“还有四分钟。”
　　看着天空飞落下来的三道灰色殖体。
　　他身上血管逐渐凸起。
　　“那么，只能速战速决了。”
　　他深吸一口气，身上殖体迅速脱落，露出里面赤身的强壮肉体。
　　“十秒，解决你们。”
　　轰隆！！！
　　刹那间，以魏合为中心，周围地面十米轰然塌陷。
　　他原本普通人的身体急速膨胀，变大。
　　紫色血肉宛如活物，争先恐后的挤破皮肤，然后表面长出新的更坚韧的鳞片。
　　强壮宛如龙须树根的肌肉，在他全身各处吹气一般膨胀。
　　“三血脉，血能态！”
　　魏合昂起头，全身已经膨胀到六米，触须般的长发及腰飞舞，头顶犄角扭曲向上，编织成熟悉的灰色王冠。
　　吼！！！
　　他猛地发出咆哮，风暴一般的音浪朝着四周震动炸开。
　　空气，灰尘，碎肉，甚至弱一点的杂兵兽，都在声浪中纷纷退避。
　　轰隆一声巨响，地面再度塌陷数米，魏合拔地而起，周围的数百米空中，在引力的作用下瞬间扭曲，牵引，汇聚。
　　庞大的引力伴随着灵能，牵制着三台灰色殖体。不等他们挣脱引力。
　　三道黑线一闪。
　　魏合背部长发分出三束，从三台灰色殖体一扫而过。
　　他头也不回，笔直飞向半空站在巨鸟头顶的紫色殖体人。
　　三团火焰在其背后炸开，照亮周围被兽潮遮掩的黑暗大地。


第687章 救援 上
　　“居然是变异人！？”
　　巨鸟头顶，紫色殖体瞬间认出了魏合的身份。
　　他不惊反喜。
　　“有意思……隐藏身份的变异人，不想着怎么保护自己，居然胆敢挑战远超自己灵能等级的存在。勇气可嘉！”
　　他手中同样浮现一把紫光萦绕的十字剑，剑刃缠绕一丝丝紫色灵能。
　　灵能编织成一枚枚神秘字符，开始自动嵌入剑身，光芒大作。
　　“就让你见识下，何为光照的力量。”
　　紧握剑柄，紫色殖体骤然化为紫线，从巨鸟头顶飞射而出，曲折冲向魏合。
　　他所化的紫色线条宛如一段段线段，曲折，笔直，却又诡异的速度极快。
　　这一瞬间，周围的一切仿佛都减缓下来。
　　所有的一切都成了慢动作。
　　飞舞的兽潮，飘荡的尘埃和血肉，甚至巨鸟扇动的翅膀。一切都变得缓慢到极致。
　　唯独紫色光剑，反而像按下了加速键，飞射落向魏合腰部，要将他拦腰斩断。
　　当！！！！
　　紫色殖体动作一僵，断裂的光剑碎片反弹划破他面甲，远远飞射进兽潮，消失不见。
　　“！！？？”紫色殖体浑身一怔，瞳孔紧缩，僵在原地一瞬。
　　“怎么……可能！！？”他脑子一懵。
　　以他光照的实力，虽然仅仅只是普通出手，可速度加成下来，带来的破坏力，也足以破坏战舰级的厚实装甲。
　　就算是一坨完全用高强度太空合金融成的金属块，也不可能能挡得住他这一剑。
　　可眼前这人……
　　噗！！
　　不等他退开，周围无数发丝化为无数尖刺，从他身体两侧狠狠刺入，然后穿出。
　　血，宛如鲜花在半空绽放。
　　“强者，可以有无数次机会失手。”
　　魏合面色平静，看着面前被自己长发悬空起来的人。
　　“而弱者，只有一次。”
　　紫色殖体全身都在渗出鲜血，他浑身颤抖着，代表眼眸的位置，是两点紫红色晶体。
　　此时晶体正不断闪烁着淡淡红光。
　　“你……也给我死！！”紫色殖体猛地挣脱长发束缚，仰头怒吼一声。
　　一声奇异的特殊声波，从他口中爆炸震开。
　　上方的三翼巨鸟顿时回应般的发出怒吼，俯身朝着魏合狠狠扑来。
　　“毫无意义。”
　　魏合没有退避，张开双臂，往前狠狠一挡。
　　轰！！！
　　一人一鸟轰然对撞。
　　魏合双臂稳稳架在巨鸟尖锐的尖喙两侧。
　　巨大撞击力在两者之间炸开一圈圈扭曲波动，那是气流不断被挤开，又不断涌动回来，形成的高速光线扭曲。
　　就像水面波纹扭曲光线一样原理。
　　轰隆一声巨响，魏合整个人被撞得倒飞出去，被巨鸟顶着，往后砸中后方的无数杂兵兽兽潮。
　　黑色的兽潮飞速流动，形成仿佛墙体一样的特殊结构。
　　魏合全身肌肉纷纷鼓起，全部力量宛如狂暴水流，在他体内疯狂转动加速。
　　他双臂用力撑住巨鸟，但依旧无法阻挡对方的庞大重量。
　　他此时是血能态，所谓血能态，就是三种血脉完全融合后的形态，实际上这个形态早已随着他剔除血脉，而被彻底消融。
　　现在的血能态，是他的血肉武道模拟的当初这个状态下的各种数据，完美复原下来的层次。
　　在这个层次，他的本体速度也得到了提升，已经到了七倍音速。
　　但还不够，对比紫色殖体，和此时眼前的三翼巨鸟，魏合依旧在速度上占据绝对劣势。
　　“血能态下，我的全身力量是两千吨左右，居然还是被这家伙压制……”
　　“既然如此……”
　　魏合不再压抑，全身肌肉血管进一步凸起，膨胀。
　　一圈圈黑色纹路浮现在他身体表面，代表引力的恐怖力场，开始在周围迅速收缩，凝聚在他体表。
　　他此时的体型更进一步变高，变大。
　　从之前的六米，膨胀到八米。
　　巨大的力量猛然增加数成，提升了上百万斤，但依旧不够。
　　巨鸟庞大的体型完全不是魏合以前遇到的对手能比。
　　实际上，这头巨鸟的规格和实力，比起之前的那紫色殖体还要强。
　　属于真正的光照级污染兽精英。
　　时至今日，从血能态到融合态的提升，对于魏合来说越来越小了。
　　他身体在被高速撞击，往后倒飞的同时，也在考虑，将融合态剔除，不作为单独一个形态使用。
　　只是百万斤的提升，在元月时期还算可以。但在如今的星际时代。
　　这点力量就完全不值一提了。
　　轰！！
　　巨鸟一头撞着魏合，狠狠冲入地面的一座高大沙丘。
　　沙丘当场被撞散，溅起的沙浪朝四面八方激荡，甚至淹没了一座附近的遗迹废墟。
　　嗷！！
　　巨鸟昂起头，口部大张，猛地喷出无数粘稠酸臭毒液。
　　冒着黑烟的剧毒毒烟瞬间将魏合摔入的地方，化为一片毒潭。
　　沙丘在融化，大地在融化，一切都化为淡绿色液体，汇聚成一团，逐渐朝着地下渗透。
　　哗啦一下。
　　大片沙浪伴随毒液被掀飞，地下爆射出一道高大躯体，狠狠一拳打向巨鸟。
　　但速度差距极大下，巨鸟只是微微左移，便轻松避开魏合的这突然一击。
　　轰！！
　　魏合一拳砸空，巨大冲击力落在后方兽潮上，凹陷进去一大片清晰痕迹。
　　不等他回神，头顶再度传来巨大阴影。
　　那是巨鸟的庞大翅膀，从头到脚轰然落下。
　　“那么再试试下一个形态！”魏合抬头看着压顶而来的黑翼。
　　心头莫名的浮现出一种酣畅淋漓的感觉。
　　他已经太久太久没有彻底释放过自己了。
　　一直隐藏隐藏，甚至藏到现在，他甚至连自己擅长的下毒手段，都有些生疏。
　　‘可惜，若是平日遇到你，我会很乐意试验试验极限实力。可现在不行……’
　　融合态下，魏合身体浮现大片黑鳞，体型再度膨胀。
　　其双臂外侧，逐渐长出刀锋一样的骨刺，背部一对对新的手臂生长而出。
　　八米，九米，十米！！！
　　他的身高疯狂提升。
　　嗤。
　　魏合头顶的王冠开始溶解，转眼朝两侧张开，形成两排灰色尖刺，宛如扇面。
　　又更像是某种太阳放射光线的符号。
　　呼……
　　他轻轻吐出一口气，十米高的庞大体型盘踞在地面，身后一对对手臂宛如羽翼般舒展。
　　‘太久了……真是太久没有进入这个状态了……’
　　这是转龙态。
　　也是魏合以前一直隐藏的最强状态。
　　但自从跨入黑门，来到这个世界后，他便再也没使用过。
　　“转龙态……力量应该在秘法下提升四倍。但可惜，秘法似乎不如以前那么好用了……”
　　力量只提升了三倍，显然是秘法只起了部分作用缘故。
　　但魏合也已经满足了。
　　五转龙息本质上，只是当初真人阶段拿到的一个秘术，属于挖掘身体潜力，瞬间爆发的方式。
　　而现在，他连武道体系都完全更换了，就更别说当年的秘法。
　　这秘法还能用，就已经很不错了。
　　‘一千五百万，等于多少？’魏合抬头看向再度朝他扑来的巨鸟。
　　污染兽没有理智，它们唯一充斥的是对其余生命的疯狂破坏欲望。
　　巨大羽翼当空再度朝魏合压下。
　　铺天盖地的黑翼遮掩住一切光线，带着恐怖的光照级速度，狠狠落下。
　　光照级的常规速度是20倍音速以上。而这只是初入光照级。
　　光照光照，便是比喻这个级别在常人眼里，宛如光一般快捷。
　　任何一样东西，在20倍音速的催动下，都会爆发出恐怖杀伤力。
　　黑翼当头。
　　魏合抬头望着天空。
　　“答案是，七千五百吨！”
　　刹那间，仿佛一瞬，又仿佛很久。
　　魏合背后的一对对手臂层层叠叠向上挥舞。
　　他全身直立，周围是汹涌环绕的黑色兽潮。
　　无数手臂在其身前聚合，编织形成一只独一无二的超巨大血肉巨手。
　　巨手宽达十五米，通体漆黑，周围隐隐有黑色烟雾溢出弥漫。
　　轰隆！！！
　　黑翼和黑手在半空中迎面相撞。
　　巨大撞击力僵持了一瞬，随即有海量羽毛和血肉破碎炸开，朝四周爆散。
　　靠近一些的污染兽转眼被巨大冲击波震散，炸飞。
　　巨鸟哀鸣一声，一只翅膀彻底被粉碎撕裂，如果是正常人类，现在已经开始考虑怎么逃跑了。
　　但它并非人类，而是污染兽。
　　所以巨鸟非但没有退避，反而继续往前，用余下两只翅膀，还有巨爪，狠狠抓向魏合。
　　宛如小山般的巨鸟当头压下，但可惜，如果以它的光照级速度打游击战，或许魏合没法拿它怎么样。
　　但硬碰硬，结局便只会有一个。
　　轰！！
　　第一重黑翼落下，被数对巨手抓住撕裂。
　　第二重巨爪，尖锐刺落，被魏合抬手挡住，十多对手臂融合为巨手，捏碎巨爪内所有骨骼。
　　第三重尖喙，带着光照级的恐怖速度，确实让魏合没来得及出手阻挡。
　　噗嗤！
　　一声清脆的穿刺声后，魏合十米高的巨大身躯，胸膛当场多出了一个巨大血洞。
　　这还是他一身防御恐怖无比，才能只是一个血洞，如果换成其余个体，此时已经全身都在巨力下爆炸了。
　　“久违的伤痕。”魏合低头看了眼胸膛的血洞。
　　嘶……血洞眨眼间飞速生长，闭合，愈合，宛如从未出现过。
　　他仰头看向天空，脚下一动。
　　轰然消失在原处。
　　而在他身后，巨鸟庞大的无头尸体此时才巨响坠落，砸在地面，吸引周围无数污染兽围上吞噬。
　　就在刚才一瞬间，他趁着巨鸟刺穿自己胸膛的同时，挥手斩断其头颅。完成交换。


第688章 救援 下
　　天空中，魏合没有恢复人形，而是依旧维持在转龙态状态。
　　在这个状态下，他的防御力和力量都大幅度提升。
　　在这样危险的环境下，反而是最安全的。
　　再加上他此时全身散发的强烈辐射污染，虽然辐射类型和周围不同，但依旧比殖体们少了很多仇恨值。
　　在高速跳跃移动时，他周围很少有污染兽会主动攻击他。
　　当然，或许是攻击了也没感觉。
　　毕竟现在的他，就算是光照污染兽，打在身上也就那样。
　　普通级别攻击破点皮，被全力攻击留下的伤势，愈合速度不会超过一秒。
　　在这样的防御下，魏合肆无忌惮的蓄力，跳跃，落地，再蓄力，如此重复。
　　很快，他隐约感觉到斯里兰卡所在的方位。
　　庞大的十米高五米宽体型，急速收缩，凝聚。恢复成之前的人形。
　　而其中一块血肉中自动裂开，露出里面被封存好的破烂殖体。
　　穿上殖体，魏合身上的血肉细胞自动模拟，注入殖体，填补受损区域。
　　转眼不到数秒，这台暴风级殖体便已经恢复成完好无漏状态。
　　双目亮起红光，魏合抬手，周围所有残余细胞宛如风沙粒子般，飞回他手臂，融入其中。
　　对于已经完成解析暴风级殖体的他，殖体是他，他即是殖体。
　　“还有两分钟。”
　　魏合看着前方依旧宛如黑色风暴的污染兽兽潮。
　　当头往前狠狠撞去。
　　没什么技巧，就是野蛮粗犷的物理撞击。
　　无论什么污染兽阻挡在他身前，都宛如豆腐般被当场撞碎撞伤。
　　黑压压的兽潮转眼便被撞出一个缺口，露出里面正在苦苦支撑的三名暴风殖体。
　　斯里兰卡正是其中之一。
　　他和另外两个分队队长汇合在一起，一直被一种隐形的污染兽困在这里。
　　他们的灵能讯号根本发不出去，完全被干扰。
　　三人身上灵能都几乎耗尽，随时可能被彻底撕碎吞噬。
　　却没想到关键时刻，围困他们的污染兽居然一下被外来攻击撞破一个缺口。
　　缺口出现。
　　三人正要冲出，却愕然看到缺口出悬浮着一道暴风殖体人影。
　　“老魏！！？是老魏！！！哈哈哈！！”斯里兰卡第一个反应过来，身后蓝色火焰喷射加速，转眼便飞到魏合身侧。
　　其余两人紧随其后。
　　“马上离开这里！！”魏合身上血迹斑斑，一条手臂软软的搭在身侧，显然是动弹不得了。
　　“隐城不能回去了！我们没法联系里面打开入口！现在这种情况也没法开启入口！”斯里兰卡迅速道。
　　看到魏合身上的伤，再想到自己和对方巡逻区域之间的距离，他心头当即一暖，瞬间便明白，老魏这是专门过来救他，才会奔跑这么远。
　　“不回隐城，跟我来！”
　　魏合看了下时间，和里修斯约定的时间只剩一分钟，来不及了。
　　白羚花悦等人在隐城，就只能期望他们好运了。
　　“走！”
　　他转身引路，暴风引擎口爆射蓝火。
　　其余三人赶紧跟上。
　　四道蓝光以魏合为箭头，强行在无数黑色兽潮中冲出四条蓝色光带。
　　228星某处黄色山峰顶端，一艘纯白三角形太空船缓缓浮现，停靠在山顶空中。
　　紫色殖装的男爵面朝打开的飞船入口，正要踏入。
　　忽然他脚步一顿，回转头，望向魏合杀死的光照巨鸟方向。
　　“有意思……”
　　他眼中红光闪烁，似乎在思索什么。
　　“算了，万事万物终归会有意外变量。”
　　“如果你能顺利活下来，那么，期待我们相见之日。”
　　转过身，他不再理会，踏步上了飞船，消失在一片白色光幕中。
　　飞船腾空起飞，嗖的一下消失不见。
　　……
　　……
　　……
　　嗖！！
　　四台殖体在铅笔型飞船即将起飞前十秒，冲入入口，彻底回归。
　　隔离，消毒，脱下殖体。
　　魏合被斯里兰卡扶着，一共四人一起来到飞船中段主舱室。
　　里修斯在这里，碧莲也在，还有刚刚苏醒过来的卢迪，以及其余顺带被救回来的地面突袭部队成员。
　　所有幸存者都在这里。
　　里修斯微笑着冲魏合竖起大拇指。
　　“干得不错！”
　　“欠你一次！”魏合回以微笑。
　　如果不是里修斯答应等他们，就算他再强，也不可能在这种等级的兽潮里救出人来。
　　一行人站在巨大落地窗前，往下观望。
　　飞船正加速脱离星球，从高空往下望去。大地仿佛被墨汁侵染一般，在迅速被无数污染兽淹没。
　　此时就算是魏合也面色微变。
　　他能遥遥感应到，下方大地的污染兽，其中层次正在飞速提升。
　　就这么短短几分钟，下面的光照污染兽，如巨鸟那样的层次，就已经多出了十多个。
　　星渊……简直仿佛没有极限般……
　　“星渊难道有无限的污染兽么？！”
　　斯里兰卡在一旁忍不住颤声问道。
　　“无限？或许吧……”里修斯走上前，伸手轻轻触摸透明的高强度太空玻璃。
　　“星渊，是血肉的极致，是混乱的象征。如果混乱没有极限，那么它，也没有极限。”
　　血肉的极致……？
　　魏合站在后方，沉默不语。
　　“有序的生命组成意志和灵能。而无序的血肉，只会带来毁灭。但他们同样也会产生意志，和类似灵能的辐射污染。”
　　里修斯似乎有些感慨。
　　“你们知道之前被冰冻永恒放逐的星球，是因为什么么？”
　　“对外宣称的是变异人导致的辐射指标过高……”金发秘书轻声道。
　　“仅仅因为几个变异人，就要劳动裂变级强者出手？”里修斯脸上露出一丝怪异的嘲讽。
　　“难道……！？”众人心头猛地闪过一道电光。
　　里修斯没再开口，只是怔怔看着星球表面。
　　但他的话，却在众人心里引起掀然大波。
　　没人知道他为什么会泄露这样的秘密，但里修斯身为隐城一座城的最高军事长官，自然不会随意信口开河。
　　可如果当初那颗星球，真的是……
　　那么228星……会不会也和当初一样……
　　魏合静静看着已经逐渐化为暗黑色的228星。心中闪过一丝担忧。
　　飞船此时的高度，已经穿透了大气层，正在靠近银带区。
　　“魏合是吗？”
　　忽地一个声音在他身后传出。
　　魏合转过身，看到是刚刚和斯里兰卡一起被他救下来的另外两个队长。
　　这两人一个是红色短发，面相憨厚的中年男子。
　　另一个是姿容普通，鼻子上穿了一个金色鼻环的娇小女子。
　　“鄙人克鲁兹，这次要不是你引路，我们恐怕……”男子认真道，神色真诚。
　　“我也是，魏合先生，如果以后有什么用得着我们的，尽管开口！”一旁女子爽朗地笑道，“我叫紫离。”
　　说着她马上拿出个人终端，三人交换终端号码。
　　“其实，如果我之前一直在想，污染兽潮以前次数也来过不少，可为什么这次格外夸张？”紫离面色沉着道。
　　“就算是星渊开门，也是会受到空间限制器的限制，由帝国高端强者们制作的空间限制器，正常情况下，是不可能允许这么大规模的污染兽潮出现的。”克鲁兹点头赞同。
　　“也就是说，这次的事情，背后肯定是人为原因。”他肯定道。
　　“人为……”魏合若有所思。
　　“如果真的是人为，那么星渊毁掉228星，对他又会有什么好处？这么大的天灾，如果是人为，难道他自己就能轻松逃脱得了？”克鲁兹继续道。
　　“刚才果断离开星球的飞船，一共有十多艘。
　　说不定那阴谋搞事的人就在这些飞船里呢？”紫离皱眉。
　　“魏合！”碧莲此时看到这边，主动走近过来。
　　“你没事吧？我刚才差一点都以为看不到你了！”
　　她俏脸灰黑，满是灰尘和泪渍。
　　“没事。”魏合微笑，试图让其安心。
　　“你的手！？”
　　“只是小伤，很快就会好。”
　　碧莲看着魏合，眼中波光莹莹。
　　“刚才……是你吧？”
　　她没有细说，但魏合知道她发现了自己为其殿后。
　　否则那个灰色殖体速度远超碧莲，又怎么会突然停下，没有追赶？
　　答案自然是有人为她挡住了。
　　“不用担心。我有自己的保命脱身方法。”魏合露出一个安心的笑容。
　　碧莲伸手，轻轻握住他的手。
　　“别逞强了……”她看着魏合晃荡的手，明白这很可能就是为了她受的伤。
　　心中的情绪也越发涌动起来。
　　魏合有心想抽出手，但看着碧莲眼角的水光，终究还是没有动作，任由她握住。
　　另外两人，紫离和克鲁兹见状，也识趣的悄悄离开。
　　两人单独走到角落，望着窗外正在逐渐逼近的银带区。
　　“察觉到了吧你也？”紫离脸上的笑容一离开，便骤然消失，取而代之的是审视。
　　“什么？”克鲁兹疑惑。
　　“不对劲。那个叫魏合的家伙，身上有很多不对劲的地方。”紫离灵能传音道。
　　“你想说什么？”克鲁兹脸色微变。
　　“你真的相信，那样的混乱兽潮里，还有光照污染兽出没，一个区区暴风级殖体，还是新晋级没多久，就可以飞那么远，跑来把困住我们三个暴风殖体的怪物逼退，然后从容离开？”紫离的声音里透着一股淡淡的质疑。
　　“你的意思是……”克鲁兹眼神有些变了。
　　“如果这场大变是人为的，如果我是引发这场变故的人，那么我要如何脱离这场混乱？星渊的怪物可没有神智，只有混乱，吞噬，毁灭。”紫离引导道。
　　“偷渡，或者，混入……”克鲁兹眼神眯起，明白对方的意思了。
　　“灾难中建立功勋，趁势而起，魏合，无论怎么看，都是得益者。”紫离冷冷道。
　　“但如果他不是奸细卧底呢？那样他就是真的救了我们，冒着生命危险！”克鲁兹认真道。
　　“我没要他救我！”紫离冷声道，“而且比起个人生死，若是他真的是奸细，未来会对国家造成多大危害。你明白么！？”
　　“所以……”
　　“所以……如果我错了，顶多就是背个忘恩负义的名头，我无所谓！但如果我是对的，有多少人会因为我的这点怀疑而得救！你该清楚！”紫离眼里闪过一丝坚定。


第689章 环 上
　　“你……”克鲁兹心中宛如吃了只苍蝇，有种莫名的恶心，但却被对方的话堵得说不出口。
　　“怎么？你认为我有错？”紫离沉声道。
　　“如果他真的只是有点秘密手段，冒险来救了我们。我们还反而……这样的事，我是做不出来。”克鲁兹摇头。
　　“呵呵……其实，我还在怀疑，我们被围困，是不是本身就是一个计谋。那头把我们三个压得喘不过气的污染兽，等他一来就没影儿。这世界上真有这么巧？”紫离冷声道。
　　“……”克鲁兹被这么一说，顿时感觉确实起了怀疑。
　　“那你打算怎么做？”他沉声问。
　　“上报，彻查，调集殖体的监控和定位系统数据，如果魏合从头到尾，都没有出现殖体停机，那么我就相信他没问题。
　　因为殖体不停机，不被干扰，就能一直处于发送定位状态，还可以通过技术手段，调取其中的密匣，查看记录。”
　　密匣类似黑匣子，是记录殖体机体每时每刻状态的特殊保存工具。
　　紫离眼里闪烁着某种莫名的光芒。如果魏合身上确实能挖出疑点，那么……这次她必定能获得不小利益。
　　228星这么大的变故，上面绝对不会放过任何疑点。如果怀疑错了，她也就是名声不好听而已。
　　但若是魏合真有很大问题，那……她，将会获得难以想象的政治好处！
　　这么大的伤亡，影响极其恶劣，必定要有人出来背锅。
　　而越快破解抓到罪犯，她这个最快提供线索的人，能得到的也肯定越多。
　　此时克鲁兹也想清楚了，对于紫离的想法，他此时想通了，也感觉有些心动。
　　如果魏合没什么问题，彻查后，他会想办法补偿对方。
　　但如果魏合有问题，那他们就是挫败阴谋，间接救下许多人的英雄。
　　反正魏合若真是好人，也不会担心被调查。谨慎点，这也是为大家好。
　　“你打算怎么做？”克鲁兹强迫自己不去想可能得到的好处，看向好友。
　　“先回银带区，防卫处副部长菲林是专项负责突袭部的分管长官，这次的变故，他要担主要责任，所以他一定会竭尽全力排查一切可疑对象，以给自己减轻处罚。
　　只要我们把情况给他上报过去……菲林副部长绝不会放过任何一点可疑。”
　　紫离早就想好了。
　　“好，到时候我和你一起联名！”克鲁兹重重点头。
　　此时整个银带区，正处于高度警戒状态。
　　魏合和碧莲并肩站在窗前，看着逐渐靠近的太空港入口。
　　“不知道这次能不能平稳度过……”碧莲轻声担忧。
　　她的家族在银带区根深蒂固，生活和经营了数百年。
　　如果228星出事，银带区或许会考虑转移星球，前往其他地方移居。
　　这样一来，新的星球势力会和银带区重新建立联系，进行新的利益交换等等各种来往。
　　银带区的内部情况，也会随之发生大变化。
　　动荡，不可避免。
　　“别担心，你哥怎么样了？”魏合出声问。
　　“没什么问题，有里修斯长官及时提供的紧急医疗包救治，现在还在昏睡，伤势也都在往好的方向发展。”碧莲轻声回答。
　　“那就好。”魏合看着逐渐逼近的太空港，心里也有些复杂。
　　不知道白羚他们现在情况如何了，但他也爱莫能助。
　　除非228星的地表怪物全部退却。否则……
　　嗡。
　　飞船缓缓停靠，接受检查。
　　检查各种证件，资格，然后进行辐射污染核定。
　　一圈圈扫描光圈，不断从飞船前端，扫到末尾。
　　穿过层层的黑色扫描圆环，飞船就像从一个个套圈里拱出来，慢慢飞入冗长的黑色通道。
　　很快，飞船紧挨着前面的一艘商船，一起停在了港口码头前。
　　嗤。
　　舱门打开，一个个内部人员纷纷飘出，手扶着楼梯副手，往下落地。
　　克鲁兹和紫离也一起轻轻飘出。然后和一旁守备的殖体队长小声灵能交流了几句。
　　两人站到一边，回头看向舱门出口。
　　斯里兰卡跟着飞出，然后是里修斯一家，里修斯家族的人迅速上前接应。
　　之后是魏合和碧莲一起。
　　刚刚落地，魏合面前马上便闪现出一道白色修长殖体。
　　殖体后方有密密麻麻不少喷射口，显然也是暴风级。
　　“魏合是吧？根据有人举报，你涉嫌隐藏机密情报，设计谋害同僚。跟我走一趟吧。”白色殖体没有大张旗鼓说话，而是灵能传音，一对一。
　　显然是在没有确定魏合罪名前，不能引起其余人的误会。
　　“我？”魏合一愣，被人举报？他居然会被人举报？被谁？
　　一直以来他都为人极其低调，平日里除开和碧莲斯里兰卡稍微走近一点，其余也没和人多接触。
　　怎么会被人举报的？
　　“走吧。请放心，在情况核对清楚前，我们不会影响你个人的名誉问题。”白色殖体安慰道。
　　魏合扭头看向疑惑的碧莲。还有回转看向这边的里修斯。
　　里修斯眼光老辣，眉头微蹙。
　　“怎么了魏合，要不要帮忙？”
　　他认出那白色殖体是安全部下辖特殊督察部的精英。
　　一般督察部的精英，全都是暴风级层次，而且他们主要负责的工作，是监督所有安全部的问题人员。
　　包括清理间谍，调查内部问题等。
　　现在这些人找上魏合……情况就有些不对劲了。
　　“还不清楚怎么回事，不过我相信自己没问题。”魏合回答道。
　　他仔细想了想，自己从头到尾都没露出任何破绽，也就是救人时有点急切，实力暴露了点。
　　但暴风级用自残的灵术，爆发实力救人，也可以说得过去。
　　当下他也放下心来。
　　“放心吧，只是配合调查一下。说是我被人举报了，也不知道是怎么回事。”魏合笑了笑，轻松道。
　　“好，你救了这么多人，相信很快就会出来。可能是要调查询问一下你关于兽潮的情况。”里修斯点头。
　　“走吧。”白色殖体催促道。
　　魏合握了握碧莲的手。
　　“放心。”
　　“嗯。”碧莲点头，看着魏合被一队督查人员带走，她心头却是有些担忧，她也是督察部的，当即马上用个人终端联系部门的同事。
　　‘爱丽，麻烦帮我问问，部里突然带走我男朋友魏合，是什么原因？’
　　终端沉寂了下，很快回复。
　　‘有人举报，说你追的那个魏合涉嫌谋害同僚，阴谋设计破坏空间限制器，造成地表无数死伤。’——爱丽。
　　‘不可能！他一直和我在一起，之前还拼命救了我们不少人！怎么可能跑去搞什么空间限制器！？’碧莲一听这罪名，顿时脑子有点懵了。
　　这么大的罪名，要是成立，魏合十条命都不够死的。
　　‘这我就不知道了，反正上级要求查问。另外你男朋友也没被怀疑是主犯，只是协同疑犯。
　　按照督查部调得到的资料，魏合的殖体有一部分时间是处于完全停机状态。
　　而在野外辐射污染极重的前提下，殖体停机，就无法完全消除污染，但他身上却一点辐射超标也没。这本身就不合理。’——爱丽。
　　同僚的一番回答，让碧莲心头狂跳。
　　‘魏合练的是星海灵法，他有污染抗性！’她迅速解释。
　　‘我们已经根据抗性在进行计算，抗性不可能完全免疫。放心好了，如果你男朋友是真的无辜，最后肯定无罪释放，还会进行嘉奖升官。
　　这核对一方面是排查，另一方面也保证了他的功劳不会被分摊减弱。有我们督察部直接下手调查，无论是是罪还是功，没人敢伸手。这说不定反而还是好事。’爱丽安慰道。
　　‘……好吧……’碧莲坚信魏合是无辜的，此时心头也微微松懈下来。
　　‘不过爱丽你帮我盯一下，看看魏合的情况，就当我欠你个人情。’她还是有点不放心，督察部有不少人都是老油子，询问搞成审讯的也有不少。
　　有内部人盯着，他们也不至于太过放肆。
　　“放心，我会帮你看好你老男人的。”爱丽笑嘻嘻地回道。
　　另一边。
　　里修斯也在链接终端通讯，找关系给魏合这边施压，让其尽快核查完毕，然后放人。
　　斯里兰卡则直接去找总队，看看能不能求情帮忙说情。
　　魏合穿着殖体，被三具白色殖体带着，上了一艘小型飞行器，飞了约莫五分钟后，来到一处圆形地堡一样的黑灰建筑前。
　　进入其中，他被安置在一个两室一厅的居住房间，等待后续。
　　同时三人也收走了他身上的殖体。
　　“放心，很快就会审查结束，你这套殖体损坏严重，我们先拿去给你修复一下。”白色殖体带队者安慰道。
　　“我明白。都是工作需要，理解。”魏合点头。他一直注意着维护殖体的监控和定位，所以不怕对方拿去调查。
　　“那就好，说起来，你和碧莲的事，我们整个督察部的人都知道。你也真够硬气的。要是我的话，早就从了。”那白色殖体笑呵呵道。
　　“我一把年纪了，不想耽误人家。”魏合淡淡摇头。
　　“唉。我们都看出来了。”对方拍拍他胳膊。“我叫希尔，我女朋友和碧莲是闺蜜，所以，有什么需要你直接和我说就行。”
　　“多谢。”魏合点头。
　　“你可能要在这里呆几天，不过放心，我们已经在全速排查了。其实这次的主要目标不是你。因为大部分人手都去排查特殊驻扎小队的队长了。所以你这边可能要慢点。”
　　“特殊驻扎小队？”
　　“嗯，科莫拉和达旗两位长官，但这次达旗长官失踪，根据我们的现有证据链，科莫拉可能就是这次毁掉空间限制器的主谋。唉……这事当真是……”希尔叹气道。
　　魏合隐约听过科莫拉的名字，不过特殊驻扎部队和他们完全是两个分属。科莫拉和达旗，是长期驻扎在星球地表的光照军官。
　　是负责镇压污染兽和变异人的主力。
　　这两位光照也不是普通光照，而是精英中的精英。实力极强。
　　希尔又闲聊了几句话，便被人叫着离开，继续执行公务。
　　从他这里，魏合也得知，这次被带来暂时隔离调查的，不止他一个。
　　从228星地表逃离的十多艘飞船中，每一艘都有一到两人被带来隔离调查。
　　这些都是有一点点疑点的人。
　　他只是其中之一。
　　仔细想了想，魏合感觉自己没有什么地方有大问题。再加上救了人，反而应是正面教材。
　　估计很快就能出去。
　　他也就安心在这里住下，一边锻炼灵能，一边等待结果。


第690章 环 下
　　距离228星数光年外。
　　幽暗又遍布星光的太空中。
　　一艘白色飞行器，展开双翼，宛如飞鸟，拉出四条喷射白光，朝远处庞大如山的巨型堡垒战舰飞去。
　　战舰通体黑色，偶尔表面有细碎白光微微闪烁。
　　其建造风格完全和彭莎帝国不同。
　　整个战舰，宛如一艘巨船，背负黑色教堂，缓缓在太空中浮动航行。
　　其建筑主要以带尖刺的荆棘圆环为代表，战舰上方，左右两侧各有一座恢弘的荆棘天使雕塑。
　　它们手持黑色华丽重剑，面无五官，双翼张开，仿佛守备战舰的使者。
　　天使背后依旧有着代表教会的荆棘圆环。
　　上百米的白色飞船，展开双翼，逐渐靠近这座巨大教会战舰。
　　宛如一点漂浮的尘埃，渐渐靠近海中巨大鲸鱼。毫不起眼。
　　飞船从战舰底部，一处张开的通道口飞入，穿过冗长的扫描通道，在隔离码头降落。
　　嗤。
　　舱门打开，紫色殖体的男爵取下头盔，走出，朝着外面扫视一眼。
　　他的视线很快落在了前来迎接的一队人身上。
　　这队人全身穿戴黑色如铠甲般的殖体，这是克诺萨斯帝国独有的剑士型殖体。对应彭莎帝国的里娃级。
　　“何塞·路西斯。好久不见。”
　　剑士殖体分散开，露出后方缓缓飘来的一人。
　　那人手持银色身短杖，黑色胡须下垂到大腿，双目炯炯有神，看向这边。
　　“确实好久不见。德差，上百年的时光宛如梦境，上次见到你，还是在王宫星系。”男爵露出微笑，走上前去，轻轻和对方拥抱了下。
　　“看来你这边执行得很顺利。”德差微笑道。
　　“当然，种子已经发芽，后续就要看其他环节的配合了。”何塞路西斯点头。
　　“你把种子放在了什么地方？”
　　“一个叫科莫拉的本土光照体内。”何塞微笑回答。
　　空间限制器不是那么好打破的。他抛出的那个东西只是个引子，引来种子的靠近。
　　真正打破限制器的，还是帝国很早以前就植入科莫拉体内的某样东西。
　　那东西，名为种子。
　　而种子，并非只有一颗。它们星星点点，分布在了整个228星系，以及其余彭莎帝国诸多星系各处。
　　“树人那边情况如何？”那人再问。
　　“我可不是随便挑选的种子人选。”何塞男爵笑了起来。
　　“根据调查，科莫拉的兄长，就是负责周边几个星球情报分部的树人高官。”
　　“所以，我很好奇，榕树之心这一次到底会怎么处理有重大嫌疑的科莫拉。”男爵笑道。“当然，这只是我个人的小小趣味，不会影响大局计划。228星的计划部署，完成得非常成功。”
　　“那就好。走吧，一起去喝一杯。”
　　“可别拿差的酒应付我。”
　　“黄金杜吉利够了么？”
　　“别又是假货。”
　　……
　　……
　　……
　　228星的变化，引起银带区高度重视，星系舰队的支援申请已经提交了。
　　防卫舰队环绕在银带区周围，防止星球出现污染兽集合体靠近。
　　而魏合这边也在房间里吃好喝好，等着自己的处理调查结果下来。
　　只是另一侧，他在银带区的住处，此时正有一队调查者，前往进行居所调查。
　　咔嚓，房门被电子钥匙打开，缓缓敞开。
　　一队身穿影虫和里娃殖体的安全部警员，迅速进入其中。
　　一共六人，开始分工搜查各处可疑问题。
　　非常时期用非常手段，因为228星球剧变，搜查令很容易便批准下来。
　　不只是魏合，所有其余被调查者，都一样遭受到了最为严格的审查程序。
　　六人在房间里不断检查。
　　很快，一人停在了魏合用来提炼配药的设备前。
　　“根据资料报告，嫌疑人在职期间，陆陆续续购买了远超自己财力的各类高价药材，并自行进行药剂调配。有查过他的经济来源么？”
　　“就嫌疑人原本的两个职业，不可能负担得起这么大的金额消耗。所以他肯定还有其余收入来源。”另一人沉声道。
　　马上有人通过终端向其余分队查询。很快便有了答案。
　　“分队汇总的资料上，显示嫌疑人和一个叫帝邦的华沙大学学员，有高度密切接触。帐号上的转账也是大多从帝邦转来。”
　　“帝邦的身份保密等级较高，我们没有权限调看。”
　　“暂时不动。之后我会申请。”带队队长沉声道。
　　“队长，快来看看这个。”忽然一个队员出声叫道。
　　一行人迅速过去，在那名队员身前站定。
　　那人手里拿着一支颜色淡红的药液试管。
　　“我看了下，这药水不是灵能药剂，检测仪器有轻微辐射反应，可能有问题。”
　　“带回去采样检测下，如果没问题再还回来。”队长大手一挥，直接道。
　　“是！”
　　一行人迅速离开。
　　而他们带走的，赫然是魏合和帝邦合作制作的古方药水。
　　……
　　……
　　……
　　魏合盘膝坐在床铺上。
　　住在隔离区的日子很单调，每天免费提供吃喝，但不允许接触任何电子设备和生物设备。
　　殖体什么的就更别想了。
　　房间周围，也全是用的能隔绝灵能的特殊材料建成。
　　灵能无法穿透，而且还坚硬无比。
　　魏合无事可做下，只能看书，大量看书，空闲下来就锻炼灵能。
　　星海灵法从暴风到光照，需要三个条件。
　　调整基因，十倍灵能，调和药剂，三者缺一不可。
　　而灵能达不到十倍于暴风级的平均水平，那连基本条件也满足不了。
　　正常人一般是将灵能锻炼到暴风级的极限，然后进行基因调整，调整成功后，继续锻炼增强灵能，达到十倍于暴风级的平均水平。
　　最后进行药剂调和，调和成功才能突破光照。
　　而魏合实际上也不知道，自己的灵能极限在哪，因为这个过程没有对比参考。
　　有的人灵能增长极快，很快就达到极限，比如当初他同级毕业的尤娜和斯坦利。
　　而有的人灵能需要很多年，才能达到极限。
　　但更多的人，或许到死也没能感受到极限在哪。
　　这就是灵能资质，自身财力，努力程度，各种因素结合产生的差距。
　　光有资质，没有财力，不够努力，也不行。
　　光有财力，资质不够，努力不够也不行。
　　必须要三者兼备，才能有突破光照的可能。
　　盘坐在床铺上，魏合有些无意识的看着前方洁白的金属墙壁。
　　心里也在思考，如果自己没法洗清嫌疑，该怎么做？
　　这里墙面灵能无法穿透，正常人依靠自己肉身，也不可能逃离隔离区。
　　除非利用灵能联系外力，里应外合。
　　但这是针对正常人。
　　魏合不认为这些墙壁能阻挡自己。
　　他的肉身力量甚至远超光照级殖体，这是之前在厮杀中测试出来的。
　　所以他要想突破离开，不难。
　　关键是他速度不快，光照级一旦追上来，用特殊武器动手，他不可能逃得了多远。
　　所以最好的办法，是找准飞船，以飞船速度迅速逃脱。
　　光照级的殖体，速度一般在20到30倍音速。弱一些的也有十几倍音速的，但平均水平不会低于20倍。
　　而随便一艘飞船，速度都能超过这个水平。最低是音速的约32倍。
　　刚好超过光照级上限。
　　所以，理论上只要他能抢到一艘飞船，就能顺利脱离。
　　魏合叹了口气。
　　他被隔离已经过去十天了。
　　十天时间，这么长，该查到的估计都查到了。他除开和帝邦交易配药外，其余完全没有什么嫌疑点。
　　而现在上面还迟迟没人来放他离开，很可能是在帝邦那里出了问题。
　　魏合心里隐隐做好了最坏的打算。
　　不管银带区做出什么判决，他肉身强度远超光照，出其不意下，一开始要跑路很轻松，就是……后续出动光照校官，可能会麻烦。
　　而且极少数上校中，甚至可能有裂变级。
　　魏合没见过裂变级，这个层次数量少，级别高，最少也是上校，而且不显山不露水。
　　人家不自爆，你也不知道他到底什么级别。
　　所以裂变到底什么实力，他也不清楚。但可以肯定的是，绝对远超光照。
　　当初那份记录上，当年大师姐就是极有可能被裂变级打跑。
　　魏合不清楚现在的自己和大师姐到底谁强谁弱。
　　但他不敢冒险。
　　不到万不得已，绝不轻易暴露自己变异人的身份。
　　咚咚。
　　忽地房门被敲响。
　　咔嚓一下，一队穿戴黑里娃级殖体的战斗人员走进来。
　　“魏合，上面有人提审你，跟我来吧。”
　　“提审？还没调查清楚么？”魏合眉头紧蹙。
　　“我们在你住处搜出了疑似克诺萨斯帝国的辅助药剂古方，还有你是如何冲破污染兽潮，中间殖体关机这段时间，你到底经历了什么，如何度过的，这些都你需要做出解释。”来人沉声道。
　　魏合心头一沉，果然，就是帝邦那边的药剂出事。殖体关机这些都是小事，他早就有了准备，药剂才是他没法解释的关键。
　　不过心头虽沉，但魏合依旧面色不动。
　　“我坚信帝国会秉公执法，不冤枉任何一个好人。走吧。”
　　他下床，跟着一行人走出房间。
　　对方或许以为他没有殖体，只需要一队里娃级就能押送他。
　　但魏合稍稍估算了下，就算其中那名队长是影虫级，他也能在两秒内解决在场所有人。
　　当然，不到最后关头，他不会轻易动手。


第691章 破 上
　　洁白的房间，四周都是白色。
　　头顶是明亮的刺目无影灯。
　　魏合坐在中心的一张椅子上，对面是一个穿黑色暴风殖体的高大女子。
　　“别担心，我们就只是随便聊聊。说起来，你也是救了好几个人，如果没问题的话，出去还会受到嘉奖和升职。”女子语气轻松道。
　　“我也只是尽职尽责。这不算什么。”魏合回道。
　　“魏合……姓魏，名合？对吧？”女子沉声道。
　　“是的。”
　　“名字有点像东萨伦的风格，你是东极的人？”
　　东萨伦帝国联合其余国家组成了东极联盟，如今外面人称呼那边，都是叫东极联盟。
　　“应该是，我也不知道。”魏合根本没去过什么东萨伦帝国，自然不可能编造晃谎言。
　　“你最初是在地表隐城附近的遗迹出现，然后被救，然后一路通过猎杀污染兽，迅速攀升军衔。之后获得隐城长官里修斯·埃尔韦德的推荐，来到银带区。然后在这里又平稳生活，慢慢提高。现在成功突破暴风级。
　　看得出来，你是个很固执，很意志坚定强大的人。”女子夸赞道。
　　“谢谢。”
　　“那么，你能说说，你身上殖体，在你救人前后这段时间，出现的断断续续关机现象么？”女子抓到重点。
　　“这个没问题。”魏合早有准备，当即将自己如何赶路，如何运用灵术，欺骗污染兽，然后在用爆发性灵术，以手臂为代价，强行激发了短时间引开污染兽的灵术。
　　于是顺利救出三人。
　　中间的过程，他自然全部是用模拟细胞伪装过。
　　这点是他救人前就考虑过的。
　　而殖体之间有段时间处于关机，无法定位记录状态。
　　魏合对其的解释，是当时被一大群能干扰殖体的磁道兽影响，但中间没有间隔多久。他又依靠灵术对污染是辐射的抗性，撑到了重启殖体。
　　所以才出现一段时间的关机现象。
　　“很好，这些都没问题了。我们确实在你的殖体记录里，发现了磁道兽的模糊记录。然后，我们来进行下一个问题。”
　　女子手里多出一个平板电脑，记录魏合此时的举动话语。
　　“请问。”魏合面色平和。完全不像是被关押的嫌疑犯。
　　“我们在你的住所，搜到了一种未知药水。你之前是一直在自己配药服用？”
　　“不，我是一直在帮别人配药进行研究学习。”魏合回道。
　　“有药剂室证书么？”
　　“没有。”
　　“那就是违法的了？”
　　“我不知道。我只是在学习研究。”魏合沉声道，“实际上我配药出来，前后一共尝试性的，喝了一少许的红岭药水。但这是我进行调配实验的尝试，这点量对我的灵能影响不大。”
　　“嗯。那么你愿意让我核实一下么？”高大女子认真问。
　　“可以。”魏合点头，表情严肃。
　　很快，女子让外面的人送进来一份检测灵能的特殊仪器套装。
　　在给魏合佩戴好检测带后，她按下测试按钮。
　　仪器闪烁了几下，迅速发出嘟嘟细响。
　　‘灵能检测结果，密度优，总量优。辐射污染度轻微。整体评价分：82。’
　　这个评价分，是链接其余所有暴风级。综合对比出来的分数。
　　满分一百分，而魏合的灵能，在密度上，总量上，都达到了优秀级别，最高是完美。
　　优秀是第二等级高度，也就是说，在这个银带区的暴风级中，魏合的灵能质量，也是中上层次了。
　　“如果药水服食多，灵能密度不会是优。”送仪器来的另一军官低声提醒。
　　高大女子点点头。
　　“那么魏合，也就是说，你配置药剂，数量并不多，而且主要是为帝邦提供学习研究？”
　　“我不知道，我只是在尝试学习研究药剂学，为以后考取药剂师做准备。”魏合认真回答，“至于我调配出来的半成品药水，到底他拿去做什么，去了哪，我不清楚。”
　　这是他和帝邦早就约定好的处理方式。
　　虽然大家都知道他是在给帝邦调配药水，但只要他们两个都不承认，那就没人能治他们的罪。
　　就不算是非法调配药剂。
　　魏合的一番话，让高大女子忍不住笑了笑。
　　“好吧，关键不是这个。”她看向身边送仪器的军官。“药水化验效果出来了么？”
　　“我看看。”军官迅速拿出平板查询了下，“已经出来了，华沙大学那边已经有回应，那药水药方来自帝邦，他已经承认，药方是他提供的，是从黑市无意中买到的。
　　以帝邦的身份和特权，就算是黑市购买的方子，只要他没有拿去盈利，我们也拿他没办法。”
　　“药水本身呢？有问题么？”高大女子再问。
　　“有轻微辐射，具体效果未知。”军官回答。
　　两人这时也看向魏合。
　　“能说说那药水的作用么？”
　　“是减轻服用灵能药剂后，产生的后遗症的。我打算研究明白后，在药剂师考核上作为独门药剂使用。”魏合坦然道。
　　药剂师考核是非常难的考试，有很多人为了增加通过率，拿出一些自创的独特功效药剂，以增加考官老师们的印象分，这样的事也是很常见的。
　　女子和军官也都听说过，也点点头，没在意。
　　只要那药水不涉及污染兽，不是违禁品，其余什么作用，都和他们无关。
　　而研究减轻灵能药剂后遗症的项目，也非常多，在很多大学都有立项，没什么稀奇。
　　“好的，那么，最后一个问题。”高大女子吐了口气。
　　“你是通过什么方式，来到的228星？？东萨伦帝国距离这里相当遥远，光是路费就需要巨大的开销。
　　而如果你不是从那边过来的，请如实交代你的家乡，亲人，以便我们正常取证查验。”
　　“……”魏合沉默下来。
　　唯独这个。
　　他可以伪造自身细胞，器官，也可以伪造殖体记录，但唯独这个……
　　“我可以不说么？”他眼神微微带着一丝难过。
　　“恐怕不行……”高大女子摇头。
　　“……”沉默了一会儿，魏合声音低沉，才缓缓开口。
　　“我……的家人，都死于兽潮……污染兽兽潮。在两百多年前，他们从外星逃难到228星，我们其实是那次坠星事件的幸存者。”
　　魏合既然来到这里这么多年，自然是早就考虑到，自己最大的破绽在哪里。
　　所以他精挑细选，编织了自己的来历和身份。
　　在两百多年前发生的诸多事件中，他选择了其中一件，作为自己的来历背景。
　　“在刚刚坠落地表时，我的家人因为意外和我走散失踪。我辗转在各个隐城生活，用过很多名字和身份。一直在寻找失散的家人。
　　但很可惜一直没找到……恐怕这么多年来，他们早就已经……”
　　魏合说着，眼神悲哀，回想起自己已经逝去的两个妻子，顿时心情真的低落起来。
　　“……抱歉。”审讯两人对视一眼，都看出了魏合真实的情绪波动。
　　军官迅速查询了下，确定当年的资料里，确实有这么一件事发生。
　　甚至其中的幸存者调查中，还真有东萨伦帝国的人。
　　数量还不少，但现在已经找不到下落了。
　　没想到两百多年了，居然这里还能找到一个当初的幸存者。
　　迅速确定了来历，询问了下魏合这些年的各种行动轨迹，两人终于初步排除魏合的嫌疑。
　　“好了，魏合中尉，如果没意外的话，等上面的调查结束后，审核判定下来，彻底没有问题，你就可以离开返回了。”女子声音柔和下来。
　　“多谢。”魏合点头。也跟着站起身。
　　“也要多谢你的配合，否则我们还不会这么顺利完成工作。”女子笑道，“另外……”
　　她脸上的笑容一敛。
　　“你还记得自己最近得罪过什么人么？”
　　魏合微微摇头。
　　“我一向深居简出，专注于工作和学习，我的所有生活轨迹，都有记录能查到，平时也不怎么和同事之外的人接触。”
　　“这样就怪了……好了，现在你可以回去了。再次感谢你的配合。”女子和魏合轻轻握了握手。
　　……
　　……
　　……
　　银带区安全部·副部长办公室。
　　菲林扯开衣领口子，感觉有些发热。但身为裂变级灵能强者，他不应该还会受外界环境温度的小范围变化影响。
　　看着面前电脑上的信息，他心情略微有些沉重。
　　如果是仅仅本职工作，他不会这么烦心。
　　但再加上另外一层身份带来的任务要求，这就让他心中越发感觉麻烦。
　　办公室内空无一人，菲林站起身，在室内走了几圈。
　　关于科莫拉的判定审核，已经送到了他桌面上。
　　科莫拉。
　　还有一票之前有疑点，而被暂时关押审核的军官士兵。
　　这些人的判定审核文件，都到了他这里。
　　经过审核，科莫拉确实是有罪，他体内隐藏有一个特殊的能干扰破坏空间限制器的特殊物体。
　　所以破坏228星的空间限制器这件事，确实是他所为。
　　而不管他是故意还是无意不知情，科莫拉都必须为这件事负责，长时间的关押和调查是免不了的了。
　　但让菲林烦心的不是这件事。而是光靠科莫拉，不可能能完成这次事件，其中肯定还有人配合协同。
　　组织那边要他把相关人员摘出，避免被调查牵连出来。
　　而如果不及时压下调查，他安置在系统里的人，很可能也会在长时间的调查中暴露。
　　“必须尽快结案，结束调查行动。无论是应付上面的要求责问，还是为了掩盖我的人，都必须尽快停止详细调查！”


第692章 破 下
　　菲林心头踟蹰了下，马上下了决定。
　　他回转身，回到书桌前，打开电脑，一一扫视其中的人员名单。
　　很快，他迅速将所有涉及这次案件的可疑人员，全部直接定案，拉到案件协同人员一栏里，作为实际罪犯处理。
　　作为副部长，他有这个权力给出判定。
　　除了科莫拉这个影响极大的主犯，他不敢动手段外，其余小虾米，没人会关心他们命运如何。
　　组织要求尽快结案。
　　而帝国要的是尽快压下风波和负面影响。如今短短时间内，整个恒星系都在讨论228星的事。
　　所以快速结案，消除负面舆论影响，才是上头要的目的。
　　两方面需求一致。
　　菲林扫了眼，把所有正在调查疑点的进度，全部关闭，直接给出建议判定。
　　作为安全部副部长，他给出的建议判定，很大程度在关键时期，会成为真正判定结果。
　　快刀斩乱麻下，一共六个正在进行的调查进度，全部被他关闭。
　　修改为停滞调查，执行判定。
　　而其中，就有一份是调查魏合的进度案件。
　　嘭。
　　菲林拿起印章，重重在电脑屏幕上压下，留下独属于他的灵能印记。
　　这代表，这次判定有效，需要尽快执行。
　　而作为主犯的科莫拉，一下便多了数量两位数的协同犯人。
　　魏合只是其中之一。
　　作为组织内应高层，菲林得到的指示是，尽快确定科莫拉案件的判决，完成这次案件的全面布局。
　　……
　　……
　　……
　　督察部内。
　　碧莲和斯里兰卡一起，找到负责这次案件调查的同事爱丽，询问魏合情况。
　　“已经审讯结束了，没什么问题，只要调查核实后，应该就能洗清嫌疑，安全出来了。”爱丽调查电脑上的显示信息，笑嘻嘻对碧莲道。
　　“放心吧，你家那位绝对没事的。只要按照正常程序走一遍就行。”
　　“那就好……”碧莲紧张的神色略微舒缓下来。
　　她相信魏合绝对不会是嫌疑人，如果他真的是嫌疑人，那么自己追他这么久，他不应该拒绝。
　　若他真有问题，就不会这么多年一直拒绝自己，而是应该借助自己的渠道和家里关系，弄到更多的珍贵情报。
　　而且，魏合如果真的是内应，也没必要跑出来主动救人。
　　他救不救人，其实影响不大，反而会更大程度的曝光自己，引起注意。
　　而如果说是为了功绩，那救的人也太少了，其中也没什么特别重要之人。
　　就算有点功绩，这也太少了。
　　难道他不会挑身份地位更高的人，去制造机会救？
　　“老魏这次是真的倒霉。”斯里兰卡也跟着在一旁叹气。
　　他为了老魏的事，也去找了自己的一点点关系，可惜，总队长克丽菲儿那边表示爱莫能助。
　　而他又不认识其余的有权有地位的人，只能跑来跟着碧莲一起想办法。
　　“还好，只要等等时间，调查清楚，魏合自然能顺利出来。”碧莲松了口气，脸上也重新露出笑容。
　　她就怕情况不清不楚，上面为了尽快消除负面影响，直接把魏合定性成从犯一并处理，那就麻烦了……
　　这样的情况，以前不是没有发生过。
　　而且不是一次两次。
　　毕竟上头要的是大局稳定，下面民众要的是尽快安定，没有动乱。
　　至于冤枉一两个小人物，没人会在意。
　　嘟嘟。
　　新的文件提示音响起。
　　爱丽熟练的点开一看，是副部长办公室签署的判定文件下来了。
　　“咦？怎么这么快就下来了？调查进度不是还没结束么？”她有些诧异，但还是打开文件内容。
　　最先印入眼帘的，是一行鲜艳的红字。
　　‘关于228空间限制器损坏案件的处理判定’
　　爱丽迅速往下看去。
　　“什么！？”
　　看到建议判定内容时，她面色一变，一下站起身。
　　“碧莲你等等！”爱丽赶紧叫住在用终端和其余人联系的碧莲。
　　“你来看看这个！”她面色难看道。“是关于你男人的。”
　　碧莲诧异了下，看到好友脸色，顿时心里咯噔一下，赶紧冲过去查看。
　　在看懂文件内容，关于魏合等人的处理判定时，她脑子里猛地嗡然巨响。
　　俏脸一下没了血色。
　　“怎么……怎么会这样！？”
　　……
　　……
　　……
　　魏合平静的盘坐在床铺上，从审讯室回来，结果看上去相当喜人，估计要不了多久，他就能顺利离开出去。
　　这次出去后，他打算仔细找出举报人的身份。
　　他自问在银带区没得罪什么人，对谁都与人为善，人际交往也不复杂，甚至相当简单。
　　到底什么人会主动举报他？
　　举报的内容又是什么？是药剂这边的问题，还是在地表救人时暴露的问题？
　　这些都需要查清。
　　咚咚咚。
　　忽然一阵急促的敲门声响起。魏合抬头看向门口。
　　“请进。”
　　咔嚓一下，房门打开，之前那个女朋友和碧莲是闺蜜的军官希尔，快步走进来。
　　他反手关上门，左右看了看。
　　“魏合，情况不妙，上面有意快速结案下来，你的事根本没调查完，判定建议就下来了！”
　　“什么意思？”魏合眉头一蹙。
　　“意思是，上面不准备调查了，就打算按照现有的条件线索直接结案，进行判决。
　　他们要最快速度结案，以平复民众恐慌，和上面的压力！”希尔沉声道。
　　“我会被怎么判决？”魏合直接问。
　　“大概率会被当做科莫拉的协同从犯，判定死刑！”希尔沉声道，“所以你必须尽快了，有什么人脉关系，能找的，可以给我说，我帮你传出去。再不找就晚了！”
　　魏合完全没料到情况会急转直下，刚刚还已经结束了，以为情况很快会好转。
　　现在又突然来这么一下。
　　“是只有我一个么？”魏合迅速问。
　　“不，所有这次涉及的人全部都这么处理！只有两个因为背景深厚提前被摘出去。”希尔回道。
　　“我先回去了，有事你直接在我巡逻的时候敲门就行。”
　　他看了看终端，赶紧离开房间，显然他是偷偷过来通风报信的。
　　“多谢！”
　　魏合应了句，坐在床铺上没起身。
　　他心里沉下去，眯起眼，隐隐感觉自己似乎被卷入了一个大漩涡里。
　　既然是所有可疑人员都被迅速当做从犯处理，那意味着上面有人希望迅速结案。
　　他很可能只是运气不好，刚好撞上。
　　不……不是运气不好。
　　或许是因为他本身就有疑点没处理，所以才会在这次事件里被引爆。
　　身份疑点，药剂疑点，救人疑点只是个引子。
　　魏合心头很快想明白。
　　但他没有惊慌，实在万不得已，他直接破墙，抢一艘飞船逃离这里，不算难事。
　　只是不到最后关头，他不想抛弃身份，去做逃犯。
　　毕竟在帝国内部，有完善的灵能攀升体系可以学习研究。
　　逃犯可就只能每天提心吊胆，应付接踵而至的各种追杀。
　　没那么安定的时间研究这个学习那个。
　　‘这么看来，那科莫拉到底是不是真的罪犯，还尤未可知。’魏合心头思索，看还有没有办法扭转情况。
　　他从床上起来，环绕房间转了一圈。确定如果出逃，要从什么方向离开。
　　血肉武道可以让他从容突围后，马上改换身份面孔，伪装成其余人，脱离现场。
　　只要不装成灵能高手，就不用担心被从灵能方面识破身份。
　　他心中迅速开始编织出逃后可能需要应对的场面，并一一做好预案。
　　不管怎么说，他必须做好最坏的打算。
　　……
　　……
　　……
　　银带区最高权力机构，即是安全部。
　　而安全部部长平日里只是挂职，常年不在，真正处理事务的，其实是三个副部长。
　　整个银带区数千万人的大城市，其中上百万里娃级灵能者，数十万影虫级，数万暴风级，以及至少上百名的光照级。
　　这么庞大的一股力量，都是由三位副部长整体管理协调。
　　而此时，部长参会厅内。
　　副部长夏恩面色沉静的看着最新的228星事件调查报告。
　　“夏部，菲林部长那边给出了判定建议。”秘书官在一旁轻声提醒道。
　　“发给我。”夏恩冷静道。
　　很快一份建议判定的报告，发送到他的面前光幕上。
　　扫视了一遍这份报告，夏恩闭目思索。
　　“菲林很急。”
　　他轻声道。
　　“是的，但尽快结案，对所有人都好。”秘书官回应道。
　　“荒谬！”夏恩睁开眼，眼底一抹白光一闪即逝。那是个人终端的光幕一闪而过。
　　“越是这类严重事件，民众越想要调查彻底，而不是敷衍了事。”
　　“这么重大的事故，会导致多少人陨落牺牲？”
　　“但，这部分并非您分管……”秘书官提醒道。
　　“我记得我身为副部长，也是有重大决议驳回权的吧？”夏恩反问。
　　“是的，您有这个权力。”秘书官低头恭敬道。
　　“那就好，现在我正式驳回菲林的建议判定，并申请交由恒星防卫部，进行再次调查。”夏恩声音沉稳道。
　　“如您所愿。”
　　夏恩满意的点点头。
　　其实原本他是不打算出面干涉的，但既然老朋友萨鲁托出面，埃尔韦德家送礼，还有小克丽菲儿求情，都希望他提出驳回，详细调查，他也就顺带送个人情。
　　反正他也只是正常执行自己的本身权力。就算是菲林也没什么好说的。
　　而且……他总感觉菲林那光头，有什么地方不对。


第693章 结果 上
　　帝国历1284年，7月13日。
　　一支由三艘天空母舰组成的小型舰队，缓缓靠近228星银带区，进行二次调查。
　　关于星球地表发生的灾祸兽潮。调查组在进行采样和走访，具体搜索后，很快得出结论。
　　确定了科莫拉，正是引发这次兽潮，破坏空间限制器的关键。
　　在多方力量斡旋下，科莫拉没有被马上判决死刑，而是被判决关押在星系监狱——大封锁堡垒三百年。
　　7月21日。
　　调查组对其余从犯的采样调查彻底结束。
　　咔嚓。
　　房门开启，希尔带着两名殖体战士走进来。
　　看到魏合正在水池边洗漱。
　　“看起来你状态不错。”
　　魏合扫了眼对方神色。
　　“情况怎么样？”
　　希尔表情严肃，沉默了下。
　　“经过调查组仔细采样追查，中尉魏合，你的一切情况属实，并无虚假部分，与科莫拉案件无关联，现在宣布，无罪释放。”
　　魏合怔了怔，他都准备随时越狱杀人抢飞船了，没想到……
　　“恭喜你。”希尔脸上隐隐流露出一丝微笑。“出去后记得好好泡个香薰。”
　　从监狱出来，泡澡香薰，在彭莎是有着去除晦气的传统。
　　魏合回过神。
　　“好！”他重重点头，既然能不跑路，那是最好。
　　“这段时间多谢你的照顾，再见。”
　　“还是别，希望再也不见。我可不希望老是在这里见到你。”希尔眨了眨眼睛。
　　魏合也微笑了下，在三人的帮助下，他很快收起东西，离开房间。
　　循着到处是封锁屏蔽灵能墙的通道，一路往外走出。
　　很快，密闭的通道口外，碧莲和斯里兰卡早就等在那里。
　　看到他出来，两人迅速上前。
　　“哈哈！我就知道你没事！”斯里兰卡上前狠狠抱住魏合，拍打他的后背。
　　“要是你因为我出事，我他么这辈子都不会原谅自己！”
　　他为了魏合的事，跑去磨了总队不知道多久，答应了不知道多少不平等条约。
　　但现在看来，还是有效果的。
　　魏合用力拍拍斯里兰卡，拍得他后背生疼。
　　然后再看向一旁的碧莲。
　　碧莲双眼朦胧，泛着泪光。
　　“……没事就好。”
　　“嗯。”魏合重重点头。
　　“回去再说。”他环顾四周，希尔和他的队友在后面面带微笑，看着这边。
　　看到他看过来，希尔举手挥了挥。
　　通道外，是一片宽敞的金属大厅。
　　大厅前方，长方形的出口处有白光照耀进来。那是银带区城市透射进来的恒星光芒。
　　魏合遥遥望去，看到一排银色车队，正静静停靠在出口车位上。
　　一辆车车门边，里修斯正遥遥朝他摆摆手，面带笑容。
　　一行人迅速走过去，来到车队边。
　　“出来了？感觉怎么样？”里修斯还是和以前一样，稳重中带着一丝轻松自然。
　　“还行，其实就是换个地方住。”魏合点头回道。
　　“这次是真的险。”里修斯拍拍魏合肩膀。
　　其实他做到这个程度，已经超过了最初对魏合的投资的极限。
　　但有些东西，不是单纯的投资就能囊括的。
　　魏合已经两百多岁了。以后没多少时间可活，未来的发展也几乎可以一目了然。
　　在他这个年纪，绝大部分人，暴风级就是极限。
　　魏合也不可能在以后的几十年内，突破到光照。
　　所以实际上，里修斯知道自己的投资，已经有些亏本了。
　　家族的管家也提醒过他。
　　但里修斯最后还是决定帮忙。
　　这个时候还继续帮忙，为的，其实已经不是魏合以后可能的发展高度。
　　而是单纯的里修斯不想让正确的人，因为这么一个荒谬的理由被牵连。
　　不想好人没好报。
　　在那样争分夺秒的时候，魏合还愿意转身冲出去救人。
　　在场那么多人，那么多殖体战士都在，为什么就只有他转身就走，第一时间毫不犹豫就去救人？
　　里修斯看向魏合的视线，此时也充满了欣赏。
　　“因为科莫拉的案件，牵连到了你，所以按照系统补偿机制，你之后估计用不了多久，就会提升军衔。
　　同时具体的实物奖励，已经兑换成了徽章，你可以选择，钱，殖体，职务，技术等等，都可以。”
　　“好！这次多谢您了。”魏合认真鞠躬道谢。
　　“我只是起了个辅助助推作用，你别谢我，要谢就去谢你女人。”里修斯摇头，眼中流露一丝赞叹。
　　“她为了你，已经和家里谈条件，彻底放弃继承权了。”
　　碧莲萨鲁托也是萨鲁托家族的直系血脉，所以天生就有家族继承权，只是排位比较靠后。
　　而当下一任家主上台时，他就不得不将产业分出一部分，交给其余有继承权的兄弟姐妹。
　　碧莲也理所当然能获得父亲的那一份的部分，但现在，她放弃了这部分。
　　并且已经和母亲彻底闹翻。
　　母亲因为魏合救了女儿和儿子，愿意出面去找家族长辈说情。
　　但对于魏合和碧莲的事，她依旧不同意。
　　在大吵之后，碧莲彻底和母亲闹翻，现在已经被断了经济。
　　“家里以后不会再管我。”碧莲略微有些失落道。
　　以后，母亲不会再管她如何，而她也不能再向家里伸手要钱。
　　实际上，这其实算是放弃她了。
　　碧莲的母亲彻底放弃理会，任由她们自行发展。
　　不会再对其逼婚，但也不会对其进行金钱和人脉上的支持。
　　“以后不会有人再来管我了。”碧莲很快甩掉刚刚的那点失落，露出灿烂笑容。
　　魏合默然不语，只是看向她的目光柔和下来。
　　“走吧，回去再说。”
　　“嗯。”
　　一行人上了车，缓缓离开隔离区。
　　“这次你真的太险了！”个人终端上，弗洛伊德教授面带庆幸的来电道。
　　“很抱歉我帮不了什么忙，这次的判定是副部长菲林亲自下达。”他有些惭愧道。
　　“教授您有这份心，就已经足够了。”魏合道谢道。
　　“唉，不过我虽然说不上话，但倒是无意中打听到，举报你的到底是什么人。”弗洛伊德认真道，这也是他第一时间打电话来的原因所在。
　　他有学生在情报部门工作，如今魏合被澄清放出，关于他的情报，一些基本的内容，也没必要继续保密。
　　或者说，对方压根也不想为那两人保密。
　　所以他很容易就问到了，到底是谁举报的魏合。
　　“教授您说。”魏合眼神微眯。
　　“你根本想不到是谁，就连我，当初听到也是感觉难以置信。”弗洛伊德叹道，“是你救下的两个地面突袭部队分队长，一个叫紫离，一个叫克鲁兹。”
　　“是他们！？”魏合心头愕然。
　　他想过是谁，却怎么也没想到，居然是这两个人。
　　他和这两人无冤无仇，甚至还救了他们。结果这两人居然会偷偷举报他？
　　这……
　　就算是坏人，本身也要有动机好处才会行事吧？
　　魏合脑海一转，很快明白过来。
　　极有可能是他暴露出稍微夸张的实力，之后被那两人怀疑，为了政治赌博，而进行的试探性举报。
　　这真的是……
　　魏合哭笑不得。
　　“那现在那两人呢？”他再问。
　　“不清楚，不过他们名声是彻底坏了。”弗洛伊德回道，“算了不说这些，人没事就好，既然没事，你也别再去惹事，现在才出来，还有不少视线在你身上，不宜有任何动作。”
　　他言语中隐隐提醒。
　　“我明白。”魏合点头。
　　对于举报他的那两人，他心头哭笑不得。而随之而来的，是对那两人的厌恶。
　　他就算是救了两条狗，还会知道对他感谢的叫几声。
　　结果顺手救了两人，反过来还差点把自己逼得放弃这么多东西。差点叛离。
　　这简直就是荒谬。
　　“不过你小子运气不错，这次上面对你的古方药水进行了分析和还原式模拟，结果连教授级药剂师，都花了很长时间，才勉强配置出来，而且配置的古方药水，效果还差你调配的那一支。”弗洛伊德说到这里，脸上也露出一丝笑容。
　　“根据你在药剂学方面的天赋造诣，以及对这次冤枉你的补偿。帝国系统给出了二级奖励的待遇建议。”
　　“帝国系统？”魏合有所耳闻，整个彭莎帝国疆域极其辽阔，为了建立更完善的奖惩制度，帝国聚集大量科研人员，建立了一个庞大的计算系统。
　　绝大部分的奖惩机制，都会由这个计算系统给出建议，然后由地方长官执行。
　　这也是为了避免一些地方出现抢功偷功现象。
　　“所以，如果你愿意的话，可以进大学联盟的药学研究所。虽然只是作为辅助人员，但待遇和权限方面，已经不差于普通大学教授了。前提是你愿意么？”
　　弗洛伊德面带微笑询问。
　　“大学联盟的药学研究所？”魏合在药剂学上研究颇深，自然是听说过这个机构的。
　　但因为进入其中的最低门槛也要是正式药剂师，所以他就算想进去，也没机会没资格。
　　没想到，这次居然给了他这个补偿。
　　魏合心头微微惊喜。
　　药学研究所基本代表了银带区，在药剂学上最高的水准之一。
　　除开它，就是228星药理中心最厉害。
　　两者一起代表整个银带区和228星的药学最高水平。
　　如果他真的能进入那里，或许……能接触到更多珍稀的材料药物，对于他自身的灵能提升，也会有极大帮助。
　　毕竟，突破光照的三大条件中，基因调整和最后的调和药剂，都是需要药剂方面支持的。
　　“所以，你愿意进入药学研究所么？”弗洛伊德再度问道。
　　魏合顿了顿，看了一眼一旁好奇看向他的碧莲。
　　“当然，这是我的荣幸！”他认真回答。
　　“看来我们以后将会是同僚了。”弗洛伊德笑了起来。
　　他在药学研究所也有职务。
　　魏合轻轻舒了口气。
　　这些天，救人，被冤枉，差点被定罪，又重新被释放，简直是连环折腾。
　　此时放松下来，他也该好好想想，如何处置那举报的两个人。


第694章 结果 下
　　7月28日。
　　魏合在华沙大学校门口，见到了前来拜访他道歉的紫离和克鲁兹两人。
　　校园大门来来往往有不少学生老师进出。
　　魏合正打算去华沙研究中心处理调职手续。他已经在药学研究所待了一些天，收获很大。
　　但还差最后一点离职程序没走完，所以回来办理，没想到却是被紫离和克鲁兹两人堵了个正着。
　　三人找了个僻静的咖啡厅，开了个包厢坐下详谈。
　　“魏合，我们对自己之前的不谨慎举动，所造成的严重后果，向你郑重道歉！”克鲁兹认真低沉的朝着魏合低头鞠躬。
　　“对不起！”
　　一旁的紫离也认真朝他鞠躬道歉。
　　“是我们没有理清事实真相，就随意向上面举报申请调查。因为我们的不谨慎，导致你差点被因此牵连出事。”
　　紫离神色愧疚。
　　“我们再次向你表示最深的歉意！”
　　“其实我能理解你们，当时那种情况，发现疑点，申请调查，也是理所当然。但处于个人情绪，理解归理解，我也希望你们以后不要再出现在我视野范围内。可以吗？”
　　魏合情绪平和回答，其实他猜这两人也快要来找他道歉了。
　　如果做了那样的事，还毫无表示，这两人以后在部队里肯定不可能再被人接纳。
　　所以就算是表面的举动，也是要必须做出来的。
　　“明白，一切都是我们的错。只要你能原谅我们，我们保证，以后绝不会再犯同样的错误！”紫离神色诚挚。
　　“那就好。”魏合点头。
　　接下来，这两人又是一顿不断道歉，可就是不提补偿之类的事，只是嘴上道歉。
　　魏合也看出来了他们的心思，懒得和他们废话。
　　“好了今天就到这里，我还有事，希望我们以后再也不见。”
　　他不等两人回话，起身离开咖啡厅。
　　对于这两人什么态度，魏合并不在乎。既然他们没有一点悔过的意思，那么有些事早晚就已经注定。
　　只不过现在情况还比较紧张，还需等待。
　　迅速回到研究中心，魏合一一办理完所有程序后，已经是下午五点多了。
　　出来时，碧莲已经开了车在外面等他。
　　“一起喝一杯？”夕阳下，碧绿长发的碧莲笑容纯净，眼神带着一抹期待，一丝温柔。
　　魏合手里拿着程序文件，微笑了下。
　　不论他如何拒绝，眼前这个女孩从一开始到现在，一直不放弃，一直试图在走进他的内心。
　　但越是这样，他越是不想害了对方。
　　“我给不了你什么承诺。”魏合轻声道。
　　“我知道。”碧莲理了理发丝。
　　“你是什么样的人，我已经很清楚了。”她俏脸上露出发自内心的微笑。
　　“跟着我，以后可能会很苦。”魏合再道。因为钱都得拿去买药。
　　所以这不是玩笑话，而是很可能真的。
　　“没关系，我自己能养活自己。不要你的钱。”碧莲笑道。
　　沉默下来。到这个份上，碧莲的心意，他已经清楚了。
　　“算了……”魏合已经没有理由再拒绝。
　　他伸出手。
　　“既然你都想好了，那么我们以后一起，平平淡淡的过日子。”
　　碧莲同样伸出手，轻轻握住他。
　　“你是我追得最累的一个。”她笑道。
　　“你难道还追过其他人？”魏合无言。
　　“没有啊，所以追过你，我以后就再也不想再追第二个了……这样的累，一次就够了。”
　　碧莲握紧手，只是这么握着，她也感觉心底一种莫名的安全感，涌上心头。
　　一如当初她无力昏迷前，看到的那个高大的背影。
　　……
　　……
　　……
　　两年后……
　　228星地表。
　　漫漫黄沙中，一队执行地面任务的殖体，正被成群结队的无数污染兽围攻。
　　原本十五名队员，都是由紫离和克鲁兹两人一起带队的里娃级殖体。
　　此时在污染兽的围攻下，只剩下寥寥四人。
　　而这四人，很快也又被杂兵兽扑倒两人，最后剩下紫离和克鲁兹两个暴风殖体。
　　两人是实力最强的队长和副队长，自从半年前，星系防卫部派出地面清理部队，重新建立空间限制器后。
　　在长时间的清缴下，228星上的辐射指标重新得到控制，避免了被执行冻结的程度。
　　而紫离和克鲁兹两人，也和着其余的分队一起，继续前往地表执行清理任务。
　　以便救出依旧被封锁中的诸多隐城。
　　只是让两人完全预想不到的是，重建限制器后，他们才第一次来到地表执行任务，便不知不觉被周围污染兽大批包围了。
　　不只是他们，连同他们带队的队员，也一样被围攻一一陨落。
　　到现在，才短短七分钟时间，整个小队就只剩下他们两个暴风级殖体还存活。
　　“该死！这些污染兽都是吃了兴奋剂么！？它们疯了么！？为什么全部拼命朝我们冲过来！？”
　　克鲁兹在灵能频道怒吼。
　　他此时一条胳膊已经没了，被不知道什么污染兽切断咬走。
　　伤处要不是及时有灵能覆盖隔离，现在他恐怕已经被辐射污染，失去意识了。
　　“按道理这片区域不应该有这么多污染兽才对！”紫离气喘吁吁，灵能附着在手里刀刃上，狠狠劈开身前的两头污染兽。
　　但这些奇形怪状的污染兽，有着出其不意的各种攻击方式。
　　噗的一下，一头污染兽从后方狠狠在她后背上划过一刀。
　　带有倒刺的刃口，将紫离后背拉出一条一米长的狰狞伤痕。
　　惨叫声中，克鲁兹再度发送求救信号。
　　“再坚持一下，我们距离其余分队不算远，肯定能有人接到信号过来救援！”
　　“好！”紫离咬牙，和克鲁兹背对背，手里刀刃配合灵能疯狂击退扑来的一片片污染兽。
　　也就是这些污染兽级别都不高，否则他们根本不可能支持这么久。
　　而让两人心头疑惑的，也正是这点。
　　一般来说，污染兽也是会遵循兽群原则，一个这样规模大的兽群，顶多只会有一个实力极强的首领才对。
　　可围攻他们的这群污染兽，居然没有首领，并且其中达到暴风级速度的，至少有五头！
　　这就很奇怪了！
　　但不管怎么说，现在先成功逃脱这里，才是最重要之事！
　　求援信号不断朝外散发。
　　距离兽群上百公里外。
　　一队地面突袭部队的分队殖体，正缓缓从一处遗迹出来。
　　带队的两名队长打着呵欠，无聊得快要睡着。
　　遗迹里什么也没有，还绕来绕去，如同迷宫，逛得他们全都有些犯困。
　　嘟嘟……
　　忽地求援信号在两个队长身上殖体内响起。
　　“附近有分队被围困了！好像是在北面！”副队顿时来了精神，杀污染兽总比在遗迹里闲逛浪费时间好。
　　“北面？我看看，是21分队的信号。”队长识别了下。
　　“21分队啊……”副队顿时迟疑了。“还是不去了吧，装作没看到。”
　　“也是，21分队那两人，辛苦冒着危险救了他们，说不定还要被反过来算计。”队长赞同点点头，继续打了个呵欠。
　　“算了算了。”他摆摆手。
　　“那信号留存有记录怎么办？”副队又犯难了，“接到信号不去，被发现是要被责问的。”
　　“唔……那我们……绕绕？”队长摸着下巴，想出办法。
　　“救是要救的，不过……距离太远，我们中途被什么事拖延住，也是没办法的事。”副队叹气道。
　　两人开的都是私密频道，此时意见一致，顿时对视一眼，都露出会心一笑。
　　半小时后……
　　求援信号戛然而止，再没有声息。
　　而一行救援队伍也终于及时赶到。
　　可惜，等他们赶到时，看到的，只剩下埋进黄沙一半的几块殖体残片。
　　嘭！！
　　桌面被重重落下的碗砸得震动一下。
　　“魏合！你猜猜刚刚我得到了什么消息！？”
　　约翰·杰克逊拉面馆内。
　　斯里兰卡一脸感慨的坐在魏合对面，摇头一副惋惜的表情。
　　但他惋惜之下，明显是抑制不住的舒爽。
　　“什么消息？”魏合无聊的看着手里的菜单，琢磨着要不要让这家分店再增添几道菜谱。
　　自从之前开店生意红火起来后，魏合便尝到了甜头，这两年里，又陆陆续续开了三家分店。
　　生意是做得如火如荼，收入也节节攀升。
　　有掌握药剂学和诸多毒道医道材料知识的他，要调配出独一无二的醇厚香料，简直不要太容易。
　　独特的香料酱料，加上独特的吃法食物，一时间很是受银带区不少顾客的青睐。
　　现在他的四家店面，每个月都能为他带来去税后二十万的纯收入。
　　可谓是相当不错了。
　　斯里兰卡看魏合毫无兴趣，顿时一拍桌子。
　　“真的是好消息！你还记得之前举报你，恩将仇报的那两个分队长么？”
　　“嗯，记得，怎么了？”魏合心头一动，但表面依旧不动声色。
　　“那两废物死了！”斯里兰卡忍着不让自己笑出声来。“是被污染兽围攻死的。据说临死前，就差一点，周围有三支救援队都是差一点赶到。结果等人到，事已经完了，他们这是真的运气差。”
　　“死了？”魏合轻轻摇头，有些怅然。
　　“或许，这就是所谓的坏事做多了，自然会有报复。”
　　看来之前下的那种引诱污染兽的新毒，效果不错。
　　结合血肉武道的细胞，能够做到在需要时合成释放毒素，不需要时将毒素分解掉，完全不会被发觉。
　　“什么鬼报复？要我看，就是周围人没一个愿意救他们，之前作的死，现在报应来了。”斯里兰卡冷笑道。
　　“或许吧……”魏合点头。开始思索血肉武道和药剂学结合，产生的灵感。


第695章 聚合 上
　　血肉武道最大的好处，在于隐蔽性和可塑性。
　　可以随着环境不断变换能力，只要基因库够全够庞大。
　　但这样也有一点麻烦，那即是会出现大量无意义的消耗。
　　魏合陷入思索，想着要如何避免这种浪费。
　　嗡……
　　忽然面馆外的天空，缓缓驶过一艘巨无霸型的飞船。
　　那飞船形状很怪，就像两根火腿肠并排链接在一起，顶端又有一根独角兽一样的白色犄角，闪耀着引导电流。
　　飞船通体蓝色，尾部喷射有深蓝火光。
　　而真正让魏合有些侧目的，是飞船侧面大大印刷着的一个标记。
　　那是三只相互环绕，首尾追逐的黑燕，中心包围着一只巨大竖瞳。
　　“那是东极联盟的访问飞船。”一旁斯里兰卡仰头一样望着飞船，“看样子是路过这里，暂时补给停港。”
　　“东极联盟……那里是什么样的？你去过么？”魏合随意问。
　　“不知道，不过那边的人，名字都和你差不多，都有点怪怪的。另外，实际上这几个河系之间的三大强国，相互都有各种融合，没看到我们这里也有很多东极联盟风格的名字？他们大多和你一样，都是因为各种各样原因，融入彭莎的。”
　　“你懂得倒是很多啊。”魏合诧异道，这些东西他都不是很清楚。
　　“没办法，总队经常给我们说这些事，听得多了就自然知道了。”斯里兰卡耸耸肩。
　　“对了，我请你帮忙联络地面隐城的事……”魏合并未放弃228星地表的情况。
　　所以一直也在靠着各种方法渠道，在地表稳定后，搜索白羚花悦等人的下落。
　　“没有找到你说的那几人。”斯里兰卡摇头，“隐城除开几个运气差，没隐藏好痕迹被覆灭的之外，其余都只是补给消耗过大。并没有太大损失。
　　但我联络了这些隐城，并未发现你说的情况。”
　　“是吗？”魏合皱眉。“我专门点明的那几个隐城，也没有？”
　　“很遗憾。”斯里兰卡摇头。
　　魏合有些默然。
　　白羚和花悦两个妖王，自从来到这世界，也当真是命途多舛。
　　先在野外靠捡垃圾偷东西维生，就已经很难了。
　　刚刚没稳定几年，就又冒出来这档子事。
　　“好了，不说这些，据我所知，我们一批的尤娜前两天完美通过基因调整了。啧啧……真是厉害啊，这天赋。
　　我的话，估计没有三十年是想都别想。”斯里兰卡叹道。
　　“连你都这么消极，那我岂不是更没希望了？”魏合笑道。
　　“不至于，你现在到了暴风级，灵能好好调养身体，也能多活五十年左右。加上自然寿命，你完全还有机会突破。
　　帝国里年纪大突破的也不是没有，虽然几率低，但又不是绝对。”
　　“谢你吉言了。”魏合不以为然。
　　确实如斯里兰卡说的一样，帝国大年纪突破的也有，就是这个几率，比普通暴风突破光照还要低很多。
　　大部分暴风级都是倒在积累灵能这一关上。
　　而成功的那些人，不是自己天赋极强。
　　就是家里使了劲的用钱砸，各种好东西疯狂往上堆。
　　当然，就算砸钱，天赋差了也不可能到光照。
　　这个关卡就是天赋，财力，毅力，运气四合一的结合。
　　所以魏合要想突破……真的很难。
　　斯里兰卡不再多去想。
　　两人吃了两碗拉面，连汤汁都喝光，才一前一后离开。
　　了结了那两人，魏合心里稍稍舒服了些，但之前莫名被卷进去，又差点被殃及池鱼，这样的无力感，让他越发迫不及待的想要追求更高的权力和力量。
　　从后续的了解来看，之前尽管上面重启了调查。但还是有不少人，因为上面想要快速结案，而被冤枉。
　　他若不是找的关系够硬，够多。找到了夏恩副部长，强行开启再次调查。
　　怕是也会栽进那次的调查里。
　　‘现在灵能进度，第二层已经到了87%。但红岭药水效果又开始打折扣了。得又找新方子了。’
　　魏合拉开路边停着的一辆黑色轿车车门，坐进去，打开自动行驶。
　　顺手点开驾驶位侧面的屏幕。
　　屏幕闪烁了下，中间显示出碧莲的名字，下面是通讯拨通中的字样。
　　很快，嘟的一声表示接通。
　　“下班了么？”魏合出声问。
　　“还没。还有最后一个项目。之前是我跟进的，今天最后收尾。”碧莲柔和的声音从屏幕里传出。
　　“那我先回去吃饭？给你留菜。”
　　“好，另外我买了几本灵能美食食谱，记得帮我签收一下。”碧莲轻声道。
　　“好。下班了不要耽搁，早点回来。”魏合笑道。
　　“嗯。爱你。”碧莲隔空亲吻了下。言语里隐约有些疲惫。
　　看起来工作不是如她说的那么轻松。
　　魏合叹口气，关闭通讯。
　　自从和碧莲正式在一起后，他们虽然没有住一起，但已经每天一同上下班，一同吃饭，一起逛街散步，一切研究学习。甚至一起去训练场对练交手。
　　短短两年时间，两人却仿佛已经出现了难言的默契。
　　彼此既在一起，也有属于自己的自由空间。
　　嗡。
　　车子启动，缓缓加速，朝着远处开去。
　　魏合按了下个人终端，调出之前的服药效果记录曲线。
　　这是他用特殊加密手法，自己制作的曲线图。
　　只有他自己能看懂这个代表的是什么意思。
　　其中曲线图上，代表红岭药水的曲线，已经无限接近于零，效果极弱。
　　就算他服用古方药水调整，也没办法再让其回到更好。
　　‘看来恢复抗药性也有极限，古方药水也只能恢复两段时间。’
　　魏合有些叹息。
　　红岭药水可以说是性价比最高的一款灵能药水了。
　　现在终于不能用，也让他不得不更换成，以心灵药水为主药的服药方式。
　　心灵药水一支，光成本价就要六十万，这还是他自己调配，成功率极高的价格。
　　如果换成其余人，价格就至少需要上百万。
　　‘不过进度走满，达到星海灵法第二层圆满，应该就可以到达暴风的灵能极限。’
　　这些灵法的层次划分，也大多是对应层次境界而来。方便人进行划分锻炼。
　　只是，魏合有些担心的是，每个人的灵能极限都不同。
　　这个极限是看什么，没人知道。
　　起码现有的技术理论，还没研究清楚，灵能极限到底和什么相关。
　　有的说是看肉身，但魏合知道不是。
　　比肉身强度，就那些孱弱的殖体机师，有谁能比他现在更强？
　　但他现在却已经感觉，自己快要到灵能极限的大半了。
　　如果按照灵能总量测试，魏合测试过，他的灵能顶多比同级别暴风，强出一小半。
　　这和肉身强度的差距并不相符。
　　以他和其余人的肉身差距来计算。就算他的灵能只是意识的一小部分，也不该只有这点。
　　“……呼……”魏合叹了口气。
　　力量的道路，没有捷径。就算他有破境珠，也只能按部就班，和周围其余人一样，一点点的逼近极限。
　　只有在关卡时，才能用破境珠获得更大的突破。
　　他点开个人终端的商城。
　　之前因为补偿，他额外得了一个银徽章。
　　不是铜徽章，也不是透明徽章，而是从未见过的银徽章。
　　但这个银徽章，魏合没有马上决定怎么用。
　　因为银徽章，不是甚至能简单的用来购买物品。还能购买各种一次性特权。
　　比如……免费一次的基因调整，免费一次的调和药剂。
　　而在市面上，作为突破光照的必要程序，基因调整的价格，最少也是往千万级别走。
　　这也是光照，光靠自己发展，根本负担不起的原因。
　　关闭商城，魏合看了眼账户余额，钱不多，除开必要生活的部分外，其余的钱，全部要用来买药材。
　　这还是有帝邦那边支援配药费的缘故。否则根本不可能这么短时间，支撑魏合到这个进度。
　　很快，车辆回到安全部。
　　魏合下车，理了理身上的公务装，大步走进去。
　　他依旧还在原来的部门，不过职务却是升官了，现在军衔是上尉，职务是身份认证部门的处长，专门在出现争端时，出面调理解决。
　　“魏处，今天来得挺早啊。”夏梨这个之前坐在魏合后面的同事打趣道。
　　“魏处身上的肉味真够浓的，看来又是去什么地方打牙祭了。”另一个同事笑道。
　　“好了，都安静，最近据说要调来一个上级，你们都注意点。还摸不清楚新老大的脾气，别撞枪口上。”魏合叮嘱。
　　“放心吧。”夏梨递过来一份文件。“看看。这是今天新上来的几个人之一，魏处你看看这是不是你以前隐城的？”
　　魏合接过看了眼。
　　名字和头像照片，一下便让他认出来。
　　两个人都是他熟人。
　　恩德，和洛尔沙。
　　恩德那家伙，当初就有点神神秘秘的，不过实力还行。
　　洛尔沙就是那个脾气骄傲，当年仅次于他成绩的精英女生。
　　没想到她也上来了，看来是功勋积攒够了。之前的兽潮很可能为她节省了不少时间。
　　否则一般来说，要积攒那么多军功，不是一件容易的事。
　　魏合来到处长的办公室，坐到舒服的皮椅上。
　　认证处的工作其实很轻松，他只需要在这里稍稍看顾一下，就能提前下班回家。
　　闲得无聊下，魏合也开始用锻炼灵能打发时间。
　　滴水穿石，长时间的积累，就算是效率极其低下的灵能锻炼，也能积攒出和别人不可逾越的差距。
　　因为时间，会放大一切。
　　特别是在这样年龄寿命极限，被大大拔高的时代。
　　练了一会儿星法，魏合休息间隔时，打开时事新闻，正要随便看看，放松思维。
　　忽地一个邀请申请，在他的视野下方弹出来。
　　‘斯里兰卡，邀请您加入75届特训营班级群。’
　　75届……魏合有些恍惚，他是75年的时候上来的，现在都已经86年了。
　　不知不觉，他居然已经在这里呆了11年。


第696章 聚合 下
　　点击允许加入。
　　魏合眼前个人终端，顿时一闪，进入一个类似聊天对话框的界面。
　　界面里正有不少人热火朝天的聊着。
　　右侧是一排学员名字和头像。
　　其中斯里兰卡，斯坦利，尤娜，等人都赫然在列。
　　“欢迎魏处进群。”——斯里兰卡。
　　“欢迎欢迎。”——伊维。
　　除了几个人应和着欢迎了下，其余人依旧还在聊着之前的事。
　　“尤娜和斯坦利被选入预备役，应该是要前往中心星进修吧？”
　　“十一年，从影虫到基因调整成功，这速度就算是历届的特训营里，也算是快的。不愧是我们届的顶尖天才。”
　　“利斯特老师有说过他们什么时候走么？”
　　“还没，不过应该快了，进修时间不低于十年，羡慕……”
　　“羡慕就自己努力。”
　　主要聊天的都是些年纪不大的天才学员。而年纪大的老学员，则大多潜水，一声不吭。
　　魏合从这个群，也大概了解了下，当初一起毕业的特训营同学们，大概都是什么情况。
　　当初的同学，一部分依旧维持原状，安静养老。
　　一部分逐渐显露天分，在安全部，行政部，大公司，渐渐崭露头角。
　　十年时间，这些人多是已经在自己任职处，担任了一定职务。
　　虽然都没有太高的，但也算是整个银带区的中坚阶层。
　　其中过半的人都成了暴风级。剩下的多是老兵，或者一些出了意外的年轻天才。
　　不是所有人都一直在安全部任职，里面也有不少人离开去了私人公司。
　　私人公司的福利待遇，要远远高于安全部。
　　每个人都有自己的境遇，有自己的选择。
　　啪。
　　魏合关闭终端，不再多看。
　　看了眼时间，还有十五分钟就能下班。
　　“再练十五分钟好了。”
　　他闭上眼，再度进入星海灵法的观想模拟状态。继续灵法锻炼。
　　力量，没有捷径可言。差距，便是从每一分一秒之间，渐渐积累的。
　　……
　　……
　　……
　　8月5日，凌晨九点。
　　银带区婚姻登记处。
　　“恭喜两位。”
　　工作人员将两本代表婚姻关系的本子，递给桌边的魏合和碧莲。
　　“从今天开始，你们就是真正的合法夫妻，你们的婚姻受帝国神圣统合法保护，愿星辰永远光明，愿你们永远清澈如新。”
　　“谢谢。”魏合和碧莲同时伸出手，各自拿住自己的那一本册子。
　　魏合微微有些恍惚，上次结婚，他已经记不清是多少年前了。
　　那时候他唯一能记得的，是万青青站在湖心小船上，轻轻吹响的长笛。
　　而现在。
　　他看着眼前的一幕。
　　碧绿长发的碧莲一身白裙黑发带，站在明亮如柱的金色阳光下，轻轻摇了摇手中的红色小本。
　　一种莫名的踏实感，涌上魏合心头。
　　他看着面前的碧莲。
　　伸出手去抓住她的手。
　　踟蹰了下，魏合欲言又止，眼中隐隐有些怅然。
　　“怎么了……”碧莲睁大眼睛小声问。
　　“抱歉……婚礼只能从简了。”魏合回道。
　　“我知道，没关系。”碧莲笑起来，双眼像是月牙。
　　“其实原本是钱够的，但是……”魏合没有说下去。
　　他嘴巴被碧莲伸手挡住。
　　魏合也就顺势不再说话。
　　其实钱之前是够，但后来为了给碧莲补上各种锻炼灵能和殖体的各种费用……
　　碧莲作为天才，甚至是有希望踏入光照的天才，每次锻炼灵能，要维持之前的进步速度，消耗的物资也是不少的。
　　再加上每个月保持的魏合自己的灵能锻炼进度，一样需要大量药材。
　　当然，这些消耗也是可以减少的，但换来的就是之后的进步速度减缓。
　　这是魏合不能容忍的。
　　所以他没让碧莲知道，自己悄悄去帮她补上了这些后勤。
　　两人离开登记处，开车沿着银带区边缘绕了一大圈，痛痛快快的玩了一整天。
　　然后第二天，便在碧莲的带路下，去拜访萨鲁托家。
　　之前魏合被抓，萨鲁托家，也是由碧莲母亲出面，请家族长辈说情。
　　所以无论碧莲如何劝说，魏合还是决定要去拜访一次丈母娘，这是基本礼数。
　　不管日后会有什么变化，本质上，魏合还是相对传统的人。
　　结婚这种大事，就算再不和，也该去和父母说一声。
　　萨鲁托家族财富极其惊人，而在银带区这边的，仅仅只是个分家分支。
　　碧莲和卢迪的母亲，全名是多夏利·达尼乌什，经营着银带区最大的广告公司。
　　而她的住所是在彩虹区最繁华的核心处，一栋占地至少上千平的白色大庄园内部。
　　“很高兴你们还记得我这个老不死的。”
　　多夏利双手抱胸，神色淡漠看着客厅里坐下的碧莲和魏合。
　　她倒是没有将两人拒之门外，而是像对待普通人一样，将两人请到家里，送上茶水和点心。
　　“既然已经决定彻底在一起了，以后就好好过日子。”
　　多夏利目光越过女儿，落在魏合身上。
　　“按理说，我不应该让你们进门，但你不光救了碧莲，还救了卢迪。所以……”
　　她有些不知道用什么态度对待魏合。
　　不甘，感激，难过，无奈。
　　很多情绪交织在一起，让她无法说出后面的话。
　　实际上，如果说很早以前，有人告诉她，碧莲会和一个大她两百岁的老男人结婚登记。
　　而且这老男人还是个没有资本，没有天赋，的普通下级军官。
　　她绝对会当场一把掌打过去。
　　可现在……
　　富丽堂皇的庞大庄园大厅内。
　　魏合和碧莲并肩坐着，两人手轻轻握着，而多夏利便坐在他们对面。
　　三人一时间陷入沉默。
　　“既然已经断了关系，还巴巴的跑过来做什么？”忽地一个尖锐的声音从不远处飘过来。
　　一名红色短裙的白发女子踩着小碎步走进门，看向坐着的碧莲魏合。
　　“都已经公证放弃继承权了，就别再想着从这里捞好处。”女子面容艳丽，但说出的话语却显得尖酸刻薄。
　　“只是结婚这等大事，务必过来通告一声。”魏合平静道。
　　他看了眼一旁有些局促，一直没吭声的碧莲。
　　“既然已经说到了，那我们就先离开吧。”他站起身，拉上碧莲，朝多夏利鞠了一躬，转身离开。
　　多夏利三百多岁的年纪，又是光照强者，对她行礼倒也不算掉份。
　　只是那红裙女子又是什么人？
　　她说话，多夏利也只是沉默，没有出言阻止。
　　碧莲也没有吭声，一开始是让魏合拉着她起来。后面反倒是她抓着魏合的手，主动离开。
　　在走到大门时，她看了眼门上华丽精致的装饰，还有地面厚实昂贵的地毯。
　　而自己和魏合两人身上穿戴的衣物价格，甚至还不如这地面上的一块地毯来得贵。
　　但明明穿着便宜朴素，她却心中有着从未有过的安宁。
　　她回头看了眼母亲，再度鞠躬，毅然拉着魏合一起，开门离开。
　　大厅中。
　　多夏利冷冷瞪了红裙女子一眼。
　　这女人是她亲妹妹。之前一直对碧莲各种讨好照顾，现在又见碧莲放弃继承权，以后可能会因为没有好的培养，而失去进阶光照的可能。
　　于是这货又跑出来作妖。
　　但多夏利没有出言呵止，这一切既然都是碧莲的选择，那么就应该让她自己承受。
　　“姐姐，你看看，碧莲和这穷小子才在一起多久，就连我们这些亲人都不认了。真是没良心。
　　看看我家砂杰，前几天才和隆巴顿上校家的朱莉一起出去旅游，回来还给我们带了不少特产。这是走到哪里都把我们这些家人放在心里。”红裙女子嘴里又开始叽里咕噜的说个不停。
　　和姐姐这样的天才不同，她只是普通人借助昂贵的各种材料技术，强行延寿保养，才能保持如今的状态。
　　“到此为止了。”多夏利冷冷出声打断。“无论以后如何，那是她的选择。已经和萨鲁托家无关了。以后碧莲的资源和权限，会全部挪到卢迪身上。”
　　“到此为止？哪有这种说法。”红裙女子冷笑，“看着吧，有她后悔的。等到百八十年了，天赋泯然，理想被现实打败，差距也会被拉到难以想象的地步。”
　　“一代代，一辈辈，差距就是这么完全拉开的……”红裙女子低头似乎想起了什么，语气复杂。
　　“等几十年后，或许就是两个阶层了……”
　　“一步差，步步差……”
　　……
　　……
　　……
　　银带区药理中心。
　　隔离配药单间内。
　　嘀嘀……
　　调配温箱发出时间到达的提示声。
　　魏合一身无菌隔离服，打开温箱，从中取出一排三支心灵药水。
　　暗红色的药水整齐排列在合成支架上，闪耀着淡淡荧光。
　　这是他积攒数月的所有积蓄了。
　　店铺的收益，加上帮帝邦配药得到的收益，全部都在这儿了。
　　三支药剂，近两百万的资金。
　　看着面前的药水，魏合打开个人终端，开启灵能测量器。
　　‘星海灵法第二层，88%进度。’
　　“一支我自己服用，另外两支，可以从帝邦那里换两百万现金……”
　　魏合拿起一支，仰头一饮而尽，心灵药水不能连续服用。一次顶多提升2%进度。
　　而且每次服用要间隔半年。
　　药水下肚，魏合全身灵能仿佛注入一丝丝清凉细线。开始缓缓壮大。
　　灵法进度也从88一下跳到了90。
　　“一切顺利的话，应该在三年后，就能突破灵法二层，达到三层，达到灵能极限。”
　　魏合心中计算，随即沉下心来，仔细掌控刚刚暴增的灵能。
　　他心中明白，灵能极限好到，基因调整他也能自己轻松完成。
　　但后面的灵能十倍，就不是那么好过的了。
　　无数人都被卡在十倍灵能这个要求上。
　　魏合也做好了长时间安心生活锻炼灵能的准备。
　　只要基因调整后，寿命又会进一步的延长，到时候也能掩饰他寿命极限毫无限制的麻烦。


第697章 调整 上
　　三年后……
　　蔚蓝的天空。
　　宛如蓝纸。
　　嗤！！
　　两道银色剑光划过，精准交击在一起。
　　剑光错开，回旋，再度交击。
　　当！
　　细碎的火花飞散出来，照亮两侧握剑的两台殖体。
　　左侧殖体，头顶宛如尖刺，只有一根黑色天线，其身上长有四只手，分别握着剑盾刀鞭。
　　右侧殖体只是简简单单的暴风殖体。单手握着剑，头顶有着一行字浮动——华沙之魏。
　　“逆沙斩！”四臂殖体放开其余武器盾牌，四臂握剑，灵能附着剑刃，蓝光一闪即逝。
　　唰！
　　蓝色剑痕瞬间以超越十倍音速的恐怖速度斩向魏合。
　　魏合后退，仿佛提前就有预料般，不断左闪右避。
　　蓝色剑痕仿佛在他身旁不断闪烁的光带，点亮，消失，点亮，消失。
　　“灵术·活跃。”
　　魏合全身灵能骤然暴涨一倍，周身仿佛覆盖了一层淡淡蓝衣。
　　他一个翻身落到对方后侧，抬手一指。
　　“灵术·星空！”
　　嗡！！
　　庞大灵能宛如潮水，化为一股冲击向四臂殖体。
　　轰的一下，四臂殖体踉跄一下，动作出现一丝僵直。
　　“境界·入雨隙。”
　　魏合横剑微震，身影骤然化为虚影，从对方身侧交错而过。
　　嚓！！
　　剑刃和殖体装甲爆开一阵刺耳噪声。
　　四臂殖体原地不动，浑身从上往下，斜斜拉出一道赤红剑痕。
　　轰！
　　殖体爆炸。
　　魏合退后数步，静静等待结果。
　　‘胜者：华沙之魏。’合成电子音顿时传来。
　　唰，魏合甩掉剑上的残渣，静静看着对面变化。
　　很快刚刚交手的四臂殖体再度出现，处于完好状态。
　　“这套新殖体果然还是不好用啊。多谢你帮忙测试。”——剑刃之声。
　　“没事。我也正好需要刷刷战绩。”魏合平静道。
　　自从和剑刃之声在模拟殖体战上加上后，两人便时常上线对练一二。
　　实际上，两人的实战实力相差不多。
　　这些年里，魏合在进步，对方也在进步，而且似乎进步比他幅度还大。
　　“对了，过阵子可能要外出出差一趟，真是不省心，天天都有事。可能不能来上线对练了。”——剑刃之声。
　　“没事。我也正好有些事要处理。”——华沙之魏。
　　“我上次说要给你介绍流派方面的高手，这次可能有眉目了。等我出差回来，差不多就可以兑现。”——剑刃之声。
　　“好。是在网上见面么？”——华沙之魏。
　　“没办法，难不成你能瞬间飞过这么远距离，就为了见见面？船票钱可不是个小数目。”——剑刃之声。
　　“好吧。”魏合最后应了句，“回见。”
　　“回见。”
　　剑刃之声眨眼消失。
　　周围恢复一片安静。
　　魏合也悬浮在半空中，背部不断喷射出层层蓝火。
　　他在整理这次交手的感想。
　　刚刚那台新型殖体，确实适应性很强，能应付很多复杂局面。
　　但在专一的威力上，还是不及同级产品。
　　魏合这些年，也在和剑刃之声的对练下，掌握了不少基础的殖体对战招数。
　　还跟着剑刃之声，粗糙的学了一点流派格斗技。
　　但这些不是最大的收获，他最大的收获，是根据殖体战斗，和剑刃之声的实战，渐渐整理了自己一身武道所学。
　　将能够运用的一些武道技艺招数，都分离总结出来，统合成了一套他如今全新的，不受殖体和自身形态变化的武道技艺。
　　因为脱胎至自己之前的诸多武道沉淀，所以魏合依旧将其命名为：云海法典。
　　这也是因为，总结出来的诸多能用的招数，反而多是从低层次的招数功法里总结得多。
　　真劲真血的高层招数，更多要依靠真劲和血脉能力配节使用。所以反而适应性不如底层武学。
　　总结云海法典后，魏合的实战能力，进一步提升了许多。
　　起码在同级别中，他暂时还没遇到过对手。
　　大多数随机到的菜鸟，都是几招解决对方。
　　退出模拟战场，关闭殖体，退出游戏。
　　魏合从游戏网吧出来，回到自己的车辆上。
　　街边絮絮叨叨的广告投影，还在讲这最新研究的一款特殊特效药。
　　是一种名为纱灯的特殊药物，能够对数种基因缺陷病症，起到缓解和调制作用。
　　而在这个时代，真正困扰人们的，不是癌症，而是基因缺陷病。
　　这类病症因为先天缺陷，会导致生理精神都出现问题。
　　并且多是高发于在很多锻炼灵能后，常见于突破未果而受伤的人们。
　　是的。锻炼灵能，在突破时，还有可能会造成基因损伤。
　　这不是玩笑，而是必然付出的代价。
　　要想获取力量，驾驭殖体的灵能者们，自然也要付出对应的砝码。
　　而基因缺陷病，就是其中之一。
　　所以这项特效药才这么快就火了起来。
　　‘关于纱灯的具体测试，已经有了数十家研究所同步进行，相信很快我们就会有相当详尽的数据，进行检测。
　　那么如今科技的发展，对于人们，对于灵能者们的辅助和帮助，也越来越大了，现在更是连最大的基因缺陷病也可能会被攻克，未来还有什么是我们无法克服的？’
　　新闻里的一段话，让魏合眼瞳微缩。
　　启动车辆，车子迅速加速，越过那块光幕投影。
　　声音迅速被抛在身后。
　　三年了。
　　他这三年里兢兢业业，一点也没有出现任何变数。源源不断的赚钱配药服用。
　　如今，终于……
　　他的灵能达到了所谓的身体极限。
　　是的，魏合已经从昨天开始，就出现了灵能极限者会出现的各种症状。
　　“全身肿胀感，灵能外溢，无法提升，后脑出现细微酥麻感，比拉试剂的滴血验证显示黑色。”
　　魏合一项项的确定自己现在的症状。
　　这些全部都是达到了灵能极限，才会有的特征。
　　他打开自动驾驶，开启个人终端，在灵能测试软件上，看到自己的灵法进度——星海灵法：第二层99%。
　　“看来是没问题了。”魏合叹了口气。
　　灵能极限，是进入光照的第一道门槛，而现在，通过十多年的嗑药。他终于到了……
　　旁人恐怕很难想象，像他这样疯狂嗑药的锻炼方式。
　　因为就算是斯坦利尤娜这样的天才，也不敢碰任何灵能药水。
　　生怕影响到自己的灵能密度。
　　可魏合却毫不在乎。
　　这些年他服用的药剂，已经记不清花了多少钱。
　　他只知道，自己现在面馆已经有十多家分店了，每月稳定收入在六七十万左右。
　　这还是去税了的。
　　而这些钱，除掉基本生活和碧莲所需，其余的全部都被他投入买药材上。
　　其实魏合还有方法，可以通过自己配药悄悄丢到黑市贩卖，换取钱财。
　　但他不敢。
　　在这种时代，在银带区这样的高度自动化都市，其实做任何事，只要上面想要调查，都能调查出来大半。
　　他悄然隐蔽的利用血肉武道，暗算几个人，或许不会被发现。
　　但若是持续不断的非法配药，拿出去贩卖，别人还发现不了，那是真当整个银带区的诸多光照，甚至顶尖裂变高官们不存在了。
　　魏合很清楚，自己身上还有变异人的特征，那无法消除的微量辐射，不是那么容易蒙混过关的。
　　之前可以用在外被污染兽感染，这个理由搪塞，但现在多年一直在银带区里呆着，就不可能还用这个蒙混了。
　　所以，尽快达到光照，改换基础辐射才是关键。
　　车速此时缓缓减慢。
　　‘您的目的地到了。’自动提示音响起。
　　声音把魏合从思路里拉了出来。
　　他看了眼外面，已经到碧莲工作的督察部了。
　　外面一栋栋洁白建筑，风格威严肃穆，造型高大而有力。
　　所有建筑外侧的铭牌上，都悬浮着代表彭莎帝国的七叶巨树标记。
　　那是彭莎的标准国徽。
　　魏合停车到督察部的自用车位，静静等待着，等碧莲下班一起回去。
　　这三年来，两人确实如最初那样，过着平平淡淡的生活。
　　在顺理成章住到一起后，碧莲开启了疯狂女强人模式，每日都在疯狂工作，只要有麻烦和累的活，她都抢着做。
　　这不光是因为钱多，还是因为能立功的机会多。
　　所以短短三年，碧莲就已经被提名了督察部的副部长职位。
　　但也只是提名，如果她能将自身灵能也赶上，那么这个职位早晚是她的。
　　不过这样的情况也不远了。
　　因为如今的督察部正部长相当欣赏她，数次在会议上推荐她。
　　按照惯例，很快，碧莲就可能拿到前往总安全部进修特训的珍贵名额之一。
　　到那时，就可以通过和帝国军部签订合同，获得资源培养为代价，真正踏入银带区管理层。
　　而这些，其实和碧莲自己的优异资质，工作态度，站队正确等等都有关。
　　等了约莫十多分钟。
　　一同电话通讯发送过来。
　　‘抱歉，老公，我一会儿还要陪同部长参加一个会，需要马上过去珍珠区。这次会议很重要，我不能缺席。所以……’碧莲的声音从通讯里传来，带着浓浓歉疚。
　　‘好吧，你自己别忘了吃饭，工作要紧，去吧。我今天也正好有事要处理，一会儿晚点再联系。’魏合吐了口气，迅速回答。
　　‘好，抱歉，明天补偿你。你想吃什么我给你做。’碧莲迅速回复。
　　‘加油。只要你别累到自己就好。’魏合微笑了下。
　　他很清楚碧莲为什么这么拼。
　　她只是想要证明，就算没有家里的扶持，她也能过得比以前更好！
　　另外，她也不想成为自己的负担。
　　碧莲隐约猜到了魏合大量花钱的地方，但她没问。只是默默的支持。
　　这让魏合心头触动，反而更想为其花钱。
　　尽管现在他自己也依旧入不敷出。


第698章 调整 下
　　确定了碧莲没法下班，魏合开启自动驾驶。车辆也缓缓启动，朝着另一处地方驶去。
　　‘请设置目的地。’
　　‘药理中心。’魏合平静回答。
　　既然碧莲也有事，今天也正好确定了自己达到灵能极限。
　　那就干脆去药理中心，把基因调整这一关越过好了。
　　很快，车辆抵达药理中心。
　　银带区药理中心的总部大楼，是一栋足足有上百层的金字塔型巨大建筑。
　　魏合可以被允许使用自己的一个实验室，培养室，配药室。并且可以有限的利用诸多价值极高的昂贵检测合成仪器。
　　魏合下车，拿出通行证，顺利进入大门。
　　整个药理中心的工作人员，不算他这样的核心研究人员，也有上万人。
　　所以就算是此时下班时间，大楼里也依旧能看到进进出出的人流，以及正在下楼去往食堂的工作人员。
　　偶尔有几张熟悉面孔，远远朝着魏合打招呼，他也一一回应。
　　乘坐电梯，上到三十层。
　　魏合很快沿着空荡的走廊，来到这一层的公共实验室前。
　　刷卡，进入。
　　他轻轻舒了口气，看着面前的基因调整池。
　　如果不出意外的话，今天之后，他就能完成基因调整，开始第二次积累灵能，开始向着十倍灵能的目标冲刺。
　　基因调整池，是一个宛如游泳池一样的深蓝色长方形水池，里面不时有细微气泡上升，四周有各式各样的检测仪器。
　　池子表面覆盖着一层无形力场，是用来密闭池水挥发所用。
　　魏合很清楚，这一池的基因调整液，光价值，就超过了上亿。
　　这还不算周围的各种仪器价值，还有专业人员辅助检测的价格。
　　所以一次基因调整，价钱非常昂贵。碧莲之所以这么努力赚钱，也是有这方面原因在。
　　此时实验室内，并不是只有魏合一人，还有另外两组人，正在为两个年轻人进行基因调整。
　　两组都紧张的操作着检测仪器。分别站在基因调整池的两端，互不干扰。
　　一个基因调整池可以同一时间供四人使用。
　　所以此时还能进去两人进行基因调整。
　　魏合走到第三个空位，开始调整仪器，预设设备。
　　他没有理会另外两组人。这里经常会有外面的人付费，进来使用基因调整池。
　　这里的价格可比私人公司昂贵许多，能进来使用基因调整池的，家里都绝对非常有钱。
　　他一边设置数据，一边扫视池水里浸泡着的另外两人。
　　那两人分别是一男一女。
　　两人身上散发的灵能波动，都相当强悍，显然都到了暴风极限。
　　但达到暴风极限，只不过是完成基因调整的必要条件之一。
　　真正影响成功与否的，是毅力，是肉身的基因调整适应程度。
　　魏合这么多年的研究学习，早已不是当初那个什么都不知道的普通人。
　　对于基因调整的过程，他早就研究得极为透彻。
　　“铃铃，不行就上来吧，再拖下去小心基因损伤！”此时岸边的一名白西服中年男子，皱眉出声。
　　他身上激荡着内敛而压抑的庞大灵能，那股灵能远远超过了暴风，显然这是个陪着自己后辈过来的光照以上大佬。
　　调整池里，那名身材窈窕的黑长发女子，正痛苦的蜷缩成一团。
　　听到声音，她挣扎着，努力抬手挥了两下，示意不要停，她还要继续！
　　魏合扫了眼她对应的检测仪器，仪器屏幕一片红，那是代表危险和警告的光泽。
　　很显然，那女子失败了，只是出于不甘，她依旧还在坚持。
　　魏合不动声色，基因调整失败是很正常的一件事。
　　很多天才都会有失败经历，正常来说，这一关卡的突破者们，大多都是在第三次调整时才会成功。
　　前面两次多是用来积累经验。
　　魏合看了眼另一边，那个年轻男子，各项体征都相当稳定，但调整进度就是上升得极慢。
　　那速度……估计时间到了，是肯定完成不了的了。
　　站在岸边的他的家人，明显相当急躁，但又无可奈何。
　　魏合收回视线，他这次来，就是打算借助单位的设备，突破基因调整。
　　所谓基因调整，就是为了将暴风极限们的基因，尽可能的契合庞大灵能。
　　而契合的方法，就是调整人的部分基因，将其转化为标准的光照基因。
　　所谓的光照基因，其实是有固定结构和成分的新基因。
　　但这种基因只能在调整液里获取。所以这也是帝国卡住所有上升者的关键手段之一。
　　魏合不清楚光照基因是个什么情况，除非他去抓一个光照强者，长时间的每天和他进行血肉接触。
　　实际上，在来之前，他就已经反复尝试过很多次，但就是没办法模拟出光照基因。
　　甚至连类似的基因结构，也制造不出来。
　　后来，魏合才在一篇研究论文中发现，所谓的光照基因，其实是一种独特的，特殊的人造基因。
　　是外来添加进入人体的外来物。
　　而现在，是时候验证一下，这个特殊的光照基因，是什么了。
　　魏合一一预设好所有数据，然后，他进入清洁仓，清洗身体，换好专用特制服。
　　点开个人终端商城，他直接找到基因调整的一栏，点击购买。
　　之前得到的奖励，一枚银徽章，就此花销掉。
　　但这也是必不可少的过程。
　　无论他是否需要基因调整，这个必要步骤都要走一遍。
　　魏合将调整地点，补充填写成药理中心。
　　然后点击申请。
　　很快，申请通过。
　　反馈的回信到了。
　　他这才缓步走向调整池。
　　看到魏合一个人进行基因调整，其余两组人都有些愕然。
　　他们一开始还以为魏合只是这里的工作人员，没想到没多久，他就换了一身衣服过来，看上去也要进去调制。
　　正在这时，那威严中年男子，也将自己女儿从池水里强行拉起来。
　　那个黑长直女生已经泡得浑身发颤，周围所有仪器显示的数据，全是失败。
　　她已经不可能再继续下去了，此时她上来后，崩溃般的抱着自己父亲大哭。
　　而另一边，另一家人则是几个人面露无奈，他们倒是没什么危险，可这调整进度也太慢了。
　　看起来就算到极限时间，池水里的男子也达不到调整进度要求。
　　“小朋友，你是一个人？”此时那威严中年男子，主动朝魏合搭话。
　　“嗯。有事？”魏合站在池边看向对方。
　　“没什么，加油。”中年人原本想要告诫一下对方，万一没成功，出了什么基因缺陷病，没人帮忙强制关闭进程，岂不是就太危险了？
　　可在看到魏合平静的眼神后，他感觉对方不像是冒冒失失的那种性格。
　　这样的情况肯定也考虑过，所以也就不再废话了。
　　毕竟大家非亲非故。
　　魏合没有理会其余人什么反应，他看了看脚下的蓝色池水。
　　轻轻一跃，整个人骤然跳入池水中。
　　和想象的不一样，调整液浓度非常厚，非常高。
　　他感觉自己就像跳进了一池子的胶水，根本没溅出什么水花，反而被牢牢的粘粘进去。
　　池水很快浸泡了魏合全身，他周围的一切，都一下变成了深蓝色。
　　一种模糊而清凉的能量，悄然顺着魏合的皮肤毛孔渗透进去。
　　他静静站在池底，闭目感受这种变化。
　　那股能量正仿佛活物一般，试图将一切接触到的细胞组织器官，全部往里添加一种东西。
　　魏合感觉自己就像一堆积木搭建的假人。
　　而池水正顺着自己的缝隙，往身体内渗透某种奇异的胶质，一种能让他的灵能和身体结合更为紧密的胶水。
　　时间一分一秒过去。
　　渐渐的，他感觉，随着池水的渗透，自己的灵能和身体的链接，似乎真的更加契合了……
　　正当魏合身心无比舒畅时，忽然一阵尖锐无比的剧痛，从身体内脏狂涌出来。
　　他这才体会到之前那两人的状态，这种改造身体基因深层的痛苦，简直比有人拿刀划开肚皮揉搓内脏更有痛楚。
　　而就在这时，基因调整液的数量居然开始减少了。
　　显然，这是一个人份的基因调整液要消耗完了。
　　魏合这时也明白，就这么点的时间，这么点的基因调整液，要想完成基因调整，难度自然极大。
　　可这种东西也不能用多，多了就会导致基因缺陷病。
　　所以这也是这个关卡艰难的地方。
　　但转眼间，魏合心头一动。
　　就在调整过程快要结束时，他血肉武道掌握的癌化细胞们，顿时纷纷活跃起来。
　　而他胸前的破境珠，也开始缓缓破开一个口子，涌出大量清凉液体。
　　第二层的星海灵法，正好达到瓶颈，是时候动用破境珠了。
　　此时他的全身，基因调整进度，在一旁的仪器上，显示才到达11%。
　　而时间已经过去了十五分钟。
　　一旁原本应该离开的两家人，此时看到魏合一个人进池，也都驻足停下，打算看看结果如何。
　　在看到进度只有十一时，两家人都猜测，可能也失败了。
　　正常情况下，十五分钟要想成功，至少也要到50%以上。
　　可现在……
　　唰！
　　就在这时，魏合的基因调整进度，宛如火箭般，一下开始飙升。
　　从11%，一眨眼，成了23%。
　　再一眨眼，46%。
　　再一眨眼，75%。
　　威严中年人揉揉眼睛再看。
　　100%。
　　“……”他看了看周围仪器，又看了看周围一样呆若木鸡的其余人。
　　才确定不是自己眼花，是刚刚真的数据爆炸窜火箭了。
　　三秒，从11%，到100%。
　　这……
　　哗啦一下，魏合从池水中缓缓上浮，被无形力场托起，飘到岸边。
　　他平静的活动了下全身，然后就像睡了午觉起来游个泳一样，朝清洗身体的仓室走去。
　　“请等等……这位兄弟……”那威严中年人有些忍不住了，赶紧叫出声。
　　魏合回过头看向他。
　　“怎么？有事？”
　　“能不能请教一下，你刚才怎么基因调制得这么轻松？”中年人认真诚恳的低声问道。
　　“轻松么？……”魏合诧异了下。
　　他随即看向对方身旁，一样期待看着自己的黑长直女子。
　　“或许是因为，我想要前进的愿望无比强烈。”
　　踏入光照。
　　那就是他的目标。
　　到那时，他便可以消除隐患，同时也能利用光照的特权，开始真正布局获得更多自由。
　　对于强者而言，强大即权力。
　　权力即自由。
　　“愿望么？”中年人诧异的笑了起来。如果没有亲眼看到对方的表现，他或许只会将这句话当做笑话。
　　但现在却不一样了。
　　此时他再看魏合，隐隐感觉对方绝非池中物。
　　“认识一下，鄙人威廉·休达里尔。”他遥遥朝着魏合伸出手。
　　魏合一愣。
　　随即明白过来，同样遥遥伸出手。
　　“魏合。”
　　两手之中的灵能遥遥相接。
　　一股庞大远比他更加凝实的灵能触感，涌上心头。
　　对方，似乎不是普通的光照级……


第699章 渠道 上
　　“鄙人名下经营有一家进出口的贸易公司，如果有机会倒是可以相互合作一下。”威廉面带微笑道。
　　当然，魏合可不至于相信对方所说的话。
　　以此人的灵能级别和气势气场来看，他所谓的贸易公司，恐怕规模不小。
　　不过贸易公司的话……魏合忽地想到自己现在正需要的大量药材材料。
　　他一般买药，都是从药理中心的渠道，顺带和官方材料一起进出银带区。
　　实际上，他不是没想过从私人那里进货。
　　但私人公司一般给出的条件较高，且能够买到的材料也较少。
　　所以尝试几次后，魏合就没再试。
　　因为这里不是闲聊之地，威廉女儿也要赶紧回去修养身体，进行全面检查。
　　所以两人只是交换了联系方式，便各自离开。
　　魏合则像是没事人一样，继续完成每天的例行工作。
　　他在药理中心的工作，主要是帮助教授和主研究员们，处理一些极其麻烦难弄的材料。
　　将这些材料制成可以长期保存的半成品。
　　这项工作，需要相当高超的药理学水平，和药剂学实操能力。
　　所以魏合才能如此顺利的在药理中心站稳脚跟，尽管他到现在也没有考药剂师证书。
　　离开基因调整池，魏合迅速将自己需要处理的材料弄一遍。
　　正常药剂师至少需要弄一天的工作，在肉身强度超强的他面前，也只是一个小时的工作量。
　　处理好后，魏合还有额外的自己的时间，可以研究一些自己感兴趣的东西。
　　这也是在药理中心工作的额外一个隐形福利。
　　之前魏合研究了一些药性相互冲突的解决办法。
　　但现在，从刚刚那个威严中年男人身上，他感受到极其强悍的灵能总量，这让其对未来自己灵能的增长有了新的想法。
　　‘星渊的怪物，没有理智，但却能对抗灵能的操控。那说明它们是有类似灵能一样的力场存在。’
　　魏合迅速搜索了下相关研究，打开个人终端，然后轻轻一搜索，但是数百篇各种角度剖析的论文，纷纷弹射出来。
　　他稍微扫了一遍，发现这个项目已经有不少人研究了。
　　而结果，却是让人失望。
　　其中最有用的几篇论文，观点是这样的：
　　‘根据实验结论来看，星渊怪物本身，是有无序杂乱的进化，组成的各种怪物。所以它们所具备的，能抵抗灵能的力量，也是一种强大而扭曲的无序力场。’
　　‘星渊生物本身的细胞意志，组合起来便是完全没有理智的混乱意志。这也是他们的灵能。是他们用以抵挡我们灵能控制的关键。’
　　‘我们经过三十年的持续检测研究，发现星渊本身，已经将无序和混乱生长这个代名词，发展到了极限。
　　如果我们试图用灵能控制他们，就相当于将星渊生物彻底转化成和我们一样类别的灵能生物。
　　这本身就有着巨大的难度。’
　　‘无序的进化，带来更强大的混乱，更强大的能力。同样也带来了更加夸张的分裂。所以星渊有着各式各样的怪物体系。
　　本质上，当我们的灵能转化为无序，那么我们也将成为星渊怪物。而当星渊怪物意志转化为有序，那么他们也将灵能化。
　　而所谓的辐射污染，便是混乱化周边一切的具体表现。’
　　魏合看过这些一篇篇的研究，自己也去了基因采样库，取了十份不同星渊生物的采样血肉组织。
　　他打算尝试一下，利用星渊的混乱吞噬成长特性，能否迅速提升自己的灵能层次。
　　魏合带着采样来到个人实验室内。趁着现在大家大部分人都在吃饭休息，他进入实验室。
　　进入污染辐射隔离室。
　　嗡……
　　隔离室大门关闭。
　　魏合取出一份采样。
　　这是标准的来自于一头光照污染兽的血肉。
　　上面标记着：三尾巨蟹兽的右前肢血肉组织。已采样时间——3个月13天。
　　魏合熟练的关闭监控装置，拿起装采样血肉的试管，直接打开。
　　伸进一根手指。
　　嘶……
　　马上，那红褐色的怪物血肉采样，迅速如活物般，向上攀爬，覆盖到他手指顶端。
　　一阵尖锐的疼痛感，从魏合指尖传出。
　　那是采样血肉在试图污染同化他的血肉。
　　当然，这也是魏合主动软化手指细胞，放开防御，配合被污染化，才会导致这种现象。
　　否则光靠这么点采样血肉，抱着他手指天天啃，就算啃几十年也别想咬伤他手指。
　　看着试管内，那团血肉逐渐将自己手指顶端的血肉染成一样的颜色。
　　魏合面色不动。
　　静静等待。
　　很快，他的手指顶端那部分血肉，开始急速产生海量辐射。
　　‘本质上说，辐射其实本身就是混乱无序的灵能，所以，可以等到辐射发展到极限后，再来清理收束，重返灵能。’
　　魏合心中估算。
　　如果这种方法可以成功，那么人类积累灵能的速度，所需要的时间，将会得到巨大缩减。
　　因为资料显示，星渊怪物中，一头怪物从普通级别到光照，其实只需要几个小时。
　　这也是星渊如此恐怖的原因。
　　只要有足够的物质和能量，它们就能飞速转化一切，化为能够进化到的极致污染怪物。
　　‘如果能成功，那么我……踏入光照所需的时间，将能大大缩短……’
　　魏合心头带着一丝紧张，等待着指尖的自己那块血肉，正朝着光照级的三尾巨蟹兽转化。
　　虽然不可能达到一样级别，但能极度接近其强度。
　　这就是星渊怪物的恐怖之处。
　　他们的污染辐射，其实只是一点火星，真正燃烧起来的，靠的不是他们，而是被污染后的个体自己。
　　他们只是给出了一点点燃的引子。
　　时间一分一秒过去。
　　等待十五分钟后。
　　魏合的食指已经有小半截，被污染星渊化了。
　　按照正常逻辑，如果没有办法阻止，他将会在一段时间后，被污染成另一头，接近三尾巨蟹兽强度的星渊污染兽。
　　什么级别的星渊怪物，污染后的生物，也会接近它所在的级别。
　　这是星渊化的规则之一。
　　而魏合选择的三尾巨蟹兽，其强度属于光照级别中较高的层次。
　　所以它污染后的生物，强度也极高。
　　“差不多可以了……”魏合看了下一侧的辐射强度计时。
　　他手指上的血肉组织，已经飙升到了光照级。
　　就这么短短一小会儿，便到了这种强度。甚至还在尝试朝他的其余身体部位蔓延。
　　而灵能者们，要到这个层次，需要上百年的不间断苦修。
　　这中间的差距……简直难以想象。
　　“然后，开始尝试驯服。将混乱辐射组织，转化回有序的灵能血肉组织。”
　　理论上，依靠现有技术是不可行的。
　　但魏合依靠的不是技术，而是自己的血肉武道。
　　以灵能驯服混乱细胞意志，这点他很早前就是这么干过。
　　现在只不过是面对比癌化细胞更加强大的星渊细胞罢了。
　　集中精力，魏合打开隔离力场，放开对自己手指的隔离。
　　开始尝试以灵能，一点点的包裹混乱的细胞血肉。
　　然后将其驯服，将其中的细胞意志剔除，只留下最纯净的血肉细胞。
　　他只包裹了一点细胞，芝麻粒大小的一点。然后用灵能去尝试深入接触。
　　噗！
　　但诡异的事情发生了。
　　仿佛是触碰了什么开关，他包裹住的那一丁点细胞，居然宛如墨汁般，急速将他使用的灵能染黑。
　　仿佛一滴墨水滴入清水，转眼间，魏合便感觉自己刚刚提升过的灵能，被混乱辐射污染了一小片范围。
　　他心头大惊，迅速切断这部分灵能，自己抽身而退。
　　嘭！
　　试管内，他手指上的被污染血肉骤然炸开，被引力摧毁所有活性。
　　而魏合被分割出来的那部分灵能，也迅速如无根之水，散掉消失。
　　造成的影响，就只有试管外围的晶体结构有些裂纹。
　　而他的手指露出指骨，完全没了血肉。
　　“果然不行么。”魏合也没有失望。
　　灵能如果能轻松压服星渊污染，那人类帝国也不至于和星渊厮杀这么多年，还被压着打了。
　　是的。
　　人类对星渊，其实一直都是被压着打的位置。
　　只是他所处的区域是在人类腹地，远离星渊的位置。
　　所以才感受不到多少污染的威胁。
　　“那种污染……不可能是区区这么点血肉的混乱意志，所能造成的。”魏合看着试管内正在逐渐失去活性的三尾巨蟹兽血肉。
　　刚刚他的引力爆发，瞬间也将这份采样彻底灭活。
　　无论星渊组织有多牛掰，只要从物理结构上，将其瞬间每一个细胞都彻底灭杀。
　　那么它也就彻底沦为废物。
　　此时也是一样。
　　“也就是说，星渊生物，本身是有着更大的更深的混乱力量，在背后支撑。”
　　魏合从刚刚瞬间的接触中，隐约感受到，三尾巨蟹兽的血肉后方，似乎有着一股极其庞大，混乱，的意志力量。
　　这股力量，如果说是星渊意志，又太弱了，但若是说是这一小块的血肉意志，又太强了。
　　魏合不明所以。
　　但不管如何，那股背后的意志，其强度远远比他厉害，也远远超过光照级。
　　仿佛海洋一边，无边无际。
　　而他要想利用星渊的血肉进化，将其驯服后，再度滋生新的更强灵能。
　　这样的想法，在此时也就破产了。


第700章 渠道 下
　　这些星渊血肉，似乎背后遵循有更加庞大混乱的污染辐射。
　　并非单纯的单一存在。
　　而那股背后的庞大污染辐射，远远不是魏合能对抗的。
　　刚刚仅仅只是接触一下，他就损失了至少二十分之一的灵能。
　　好在灵能并非永久损失，只需要休养一段时间就能自然恢复。
　　否则这趟他就亏大了。
　　“那么，可不可以通过模仿强大污染兽的基因结构，来增强我自己的血肉强度，从而再从更强的血肉中，滋生更强的灵能？”
　　魏合眯起眼。
　　既然他能模仿殖体，那么模仿更强大的污染兽组织，也是可行的……
　　他想了想，又开始尝试，模仿三尾巨蟹兽的血肉。
　　但可惜的是，很快魏合便发现，这三尾巨蟹兽的血肉基因结构，根本就是没有结构，而是完完全全一片混乱。
　　这就是由各种混乱细胞堆砌而成的怪物。
　　如果他按照这种结构照搬，恐怕自己身体也得出现各种变异。
　　而另外还有一个更关键的地方在于，三尾巨蟹兽的血肉强度，除开速度之外，其余任何一个方面，都不如他自己现在的身体强度。
　　“那就只模拟速度方面，看有没有能借鉴的。”
　　魏合沉下心来，开始仔细利用灵能观察结构，同时不时的利用个人终端，搜索各种研究资料，寻找关于三尾巨蟹兽的相关基因组结构知识。
　　当然，模拟高等污染兽，这条路也不是那么好走的。
　　和殖体一样，魏合也需要大量的时间，才能摸清楚污染兽的基础基因结构。
　　而其中能不能取出来为他所用，还得仔细分辨研究。
　　他要的是在保持自己人形结构的基础上，进行优化强化。
　　而不是最后把自己变成一头怪物。
　　当然，必要时，用改换形态的方式增强实力，也是能接受的。
　　时间缓缓流逝，很快，夜幕降临。
　　魏合在实验室内待了一个白天，直到快要下班关闭仪器了，他才有些依依不舍的出来。
　　仔细检查仪器情况后，魏合和同事打了声招呼，安排好后续的工作情况。
　　这才收拾东西离开药理中心。
　　下到停车场，坐上自己的车，魏合一路驶出出口，在药理中心一侧的十字路口边，看到了同样正在开车出来的刚刚那中年男子威廉一家。
　　他正坐在车后排，若有所思的看着车窗外天空，似乎在思考什么。
　　魏合扫了眼威廉的车辆。
　　不出意外的数百万级别豪车。
　　似乎注意到这边的视线，威廉回过神来朝着魏合微笑了下。
　　“又见面了，魏合小兄弟。一起吃饭如何？”对方的声音宛如面对面一般，出现在魏合身前。
　　“好。”魏合迅速打开个人终端，输入威廉的全名，点击搜索。
　　顿时一排排个人信息自动弹出。
　　‘威廉·休达里尔：光照极限。黑石星际贸易集团董事。’
　　下面还是一连串关于此人的相关事迹简介，牵涉到了不少的法律官司案子。
　　看起来，这人似乎不是什么正道。
　　魏合双目微眯。
　　他马上又搜索了下黑石集团的资料。
　　‘黑石集团，跨星级大型贸易集团，主要经营矿产，药材，金属等领域贸易。其规模庞大，资产高达数千亿。名列帝国贸易集团第五十二名。’
　　下面是集团的一系列构架。
　　魏合很快便找到了其中董事会成员里，威廉·休达里尔的名字。
　　看来还真是个资本家。
　　“这样吧，我来带路。正好我的助理知道附近有一家很不错的料理馆，我们一起去尝尝。
　　临时来这里，对这里很多地方都不熟悉，招待不周还请见谅。”
　　威廉的态度放得很低，很平易近人。
　　明明是光照极限级别的高手，还是有着庞大资本的商人，却对魏合一个普通暴风级老兵如此礼遇。
　　这如果换成另外一人，现在已经对其相当动容了。
　　但在魏合身上，他能感到的，则是威廉此人的格局和气势，似乎超过了他以前见识的其余光照级。
　　两辆车很快来到一家双层楼的红色餐厅前，在自动系统的引导下，停好车。
　　威廉和自己助理两人，加上魏合，坐一桌。
　　他女儿和另外两个家人坐另一桌。
　　入座，上茶，上开胃菜。
　　威廉熟练的开了一瓶金色外壳酒水，给魏合和自己满了一杯。
　　“我在228星的银带区其实带待不了几天。这次主要也是带着女儿过来借用这里的基因调整池，但结果，小兄弟你也看到了。”他叹息一声。
　　“只是失败一次而已，不算什么，她还年轻，以后还会有机会。”魏合平静道。
　　“话虽然如此，但……算了不说这些。时间有限，这次和小兄弟一见如故，倒是这次来这里的意外收获。来，碰一杯。”
　　威廉端起酒水，面带微笑和魏合轻轻碰了下。
　　两人各自喝了半杯，放下。
　　“小兄弟的情况，我大概派人了解过了。所以鄙人也就不绕弯直说了。”
　　他既然会主动出言邀请魏合吃饭，很显然是刚刚查过了魏合的资料信息。
　　“您请说。”魏合眯眼道。
　　“魏合兄弟的药剂水平，应该很好吧？”威廉直接改换灵能传音。
　　“还好。”魏合点头。这点没什么好谦虚的。
　　“谦虚过度有时可不是什么好事。”威廉笑道，“我很看好小兄弟以后的发展前景。所以，希望和你签订一份合作合约如何？”
　　他没有丝毫的弯弯绕绕，直言不讳。
　　或许是因为他没有时间讲究这些，他只是单纯的看重魏合，想要投资交好他。
　　所以一句话，成就行，不成就算。
　　之前魏合在调整池里的表现，实话说，有些震撼他了。
　　他数百年来，从未见过有谁像魏合这样，基因调整在几秒内，攀升那么多进度的。
　　所以抱着就算投资错了，也顶多损失一点钱的想法，威廉调查后，决定和魏合合作。
　　在强者还未崛起前投资，这样的买卖，才是最有性价比的。
　　威廉如今能够有这样的高度位置，也离不开他早些年数次的经典投资。
　　他背后帮其站台的强者高官，当年也是这么被其在危难之际出手相助，得来的。
　　魏合也是没料到对方这么直接。
　　“您对我的了解，应该只是基于网络上的一些普通介绍吧？您就这么笃定，我以后能给你足够的回报？”他有些诧异。
　　“不确定。”威廉笑道，“不过那又有什么关系？对于我来说，无非就是损失点钱和时间。但现在对于我来说，钱只是个数字。除了堆放在银行账户上，其余别无意义。”
　　这话好欠打……
　　魏合现在都快要穷疯了。
　　当然，也只有他这种嗑药的修炼方式，才会这么费钱。
　　其余人正常天才们，锻炼的方法都是自己为主，药材为辅。
　　灵能药剂那是根本不敢碰。
　　哪像他，直接拿灵能药剂当饭吃。
　　也就是说，魏合的修炼成本，基本上是其余同级天才们的十倍还要往上走。
　　当然，谁让他一个狂战士非要跑来练法师，不费钱才怪。
　　“那么……您想要怎么个合作法？”魏合想了想，沉声道。
　　确实，如果能搭上眼前这人的线，他进药材的渠道，估计也会多一条。
　　而若是能通过此人卖掉自己的配置药剂……
　　“这就要看，你需要什么了。”威廉笑道，“根据我的资料来看，小兄弟在药剂学上有很深造诣，但碍于药剂师的证书需要时间和精力，才能考核。所以你没有资格调配药剂。
　　而如果小兄弟愿意的话，鄙人可以提供贴牌服务。”
　　“贴牌？”魏合心头一下有些明白过来。
　　这确实是个好主意。
　　“不错，你调配的药剂，我可以帮你贴正式药剂师的牌子，然后正常进行贩卖交易，之后得到的利润，你得五成。三成归贴牌药剂师，两成归集团渠道。如何？”威廉微笑道。
　　这其实就是合法的代加工。只要质量检测过关，没人会在乎你是什么地方生产的。
　　正常情况下，威廉对这样的没证书的贴牌药剂，是要收取五成的渠道费用的。
　　而剩下的五成，三成给贴牌药剂师，两成才是给配药的无证药剂师。
　　但因为他看好魏合，所以主动把这个比例降低下来。
　　魏合沉默了下，虽然他不了解其中道道，但从对方的诚意来看，很显然这个条件不差。
　　“我需要考虑一下，如果确定没问题，我们之后再联系，可以么？”
　　“当然。”威廉微笑道。“鄙人给出的条件非常优厚，相信小兄弟回去查查，就知道了。”
　　他只口不提，这个条件待遇需要魏合付出什么。
　　原本，他是打算和魏合签订纸面合约。
　　但从刚才的接触来看，威廉心头微动，不再提此事，而是打算改换成简单的口头约定。
　　他很清楚，真正的强者，自有一套自己的价值三观衡量一切。
　　如何回报，对方日后成长起来后，自有思量
　　而利用纸面合约的规定，强制要求对方回报，这不是智者所为。
　　说不定一些强者反感之下，就算按照合约回报后，心有不满，以后说不定还会暗中使绊子。
　　所以，将主动权交给对方，这是威廉对交好魏合做出的细微调整。
　　确定条件后，两人不再提合作方面的事，而是悠闲的聊起其余方面的闲事。
　　威廉言谈间，无意中展露出许多对外星球的风情人文了解。
　　并且在暴风突破光照的经验上，他也给了魏合不少细节上的指点。
　　特别是光照的第二个条件，十倍灵能方面，威廉直言，基因调整后，身体发生变化，身体极限得到突破。
　　这个时候的新生理极限，就正好是之前的十倍灵能总量。
　　而这个阶段，也是决定日后成为光照后，和同级强者之间实力差距的关键时期。
　　“也就是说，光照的强弱关键，主要是看灵能积累总量？”魏合问。
　　“可以这么说。不同人积累的灵能总量也不同，所以这个阶段，你所用的星海灵法，在整体上很占优势。当然，灵法只是用来增长灵能的工具。如果不能契合，还是要尽快改换灵法。”
　　“我明白。”魏合点头。心中若有所思。
　　光照的关键，是灵能总量。
　　这点他倒是第一次听说。
　　吃过饭后，威廉给了他一个下属的联系方式。
　　通过此人，用匿名和不露面的交易方式，魏合可以进行药材购买和药剂交易。
　　还不用担心背后官面上的麻烦。
　　很显然，这就是黑石集团的庞大体量带来的好处了……
　　简单来说，就是上面有人。
　　这样一来，魏合一身的药剂方面造诣，终于有机会得到合法发挥。
　　在钱财上，如果能有源源不断的调配药水赚钱，魏合自信，能够在保证自己和碧莲的修炼花销下，还能大幅度的提升生活品质。
　　甚至花钱获得更多的灵能药剂药方，交替叠加服用！大幅度加快自己修行速度！
　　这才是魏合所急需的。


第701章 凝望 上
　　茫茫星空中。
　　228星所在的奥尔加恒星系边缘。
　　一道三角形蓝色光门，骤然张开。
　　嗖！
　　一艘周身雕刻有教会圣言花纹的飞船，骤然飞出光门。
　　飞船顶端，有着一座单膝跪地的黄金骑士雕像。
　　雕像双眼发着纯白光芒，照亮前方小范围区域。
　　‘星球定位已经完毕，牵引开始……’
　　‘牵引轨道并行，牵引结束。’
　　‘以三颗星球的污染源为坐标，可以下放天蝎了。’
　　‘是。’
　　飞船内隐隐传出磅礴的强横灵能波动。
　　不多时，飞船底部，缓缓张开一道圆形口子。
　　一样闪耀着蓝色电弧的圆球，缓缓从中坠落出来，悬浮到周围一片空旷的虚空中。
　　‘诱饵已放出。’
　　‘准备空间跳跃中……’
　　‘5。’
　　‘4。’
　　‘3。’
　　‘2。’
　　‘1。’
　　蓝色电弧光球骤然爆开，无声化为一圈蓝色光环，在距离飞船数十公里外的太空中，很快组成一扇全新的蓝色光门。
　　做完这一切，飞船掉头就跑，眨眼便开启全功率引擎，飞向宇宙深处，消失不见。
　　轰！！
　　就在这时，蓝色光门中轰然冲出一团巨大的暗红色物体。
　　那是一大团堪比飞船大小的，上千米长宽的巨大肉团。
　　肉团往外挤出，宛如喷泉一般，源源不断，毫不停息。
　　直到数个小时后，整个肉团已经变成了一个直径数十公里的巨型怪异生物。
　　它没有手脚，没有五官，但全身却仿佛心脏，在不断跳动。
　　狂躁如风暴般的污染辐射，从这团肉团身上辐射开来。
　　‘巨型污染体莫名穿越空间门，出现在星系边缘。’
　　‘据相关数据显示，巨型污染体的出现原因，是因为之前被污染化的三颗星球，形成坐标，产生定位。’
　　‘检测部门已经在污染体周边，检测到有空间星门的痕迹。但并未在周围发现开启星渊虫洞的架构痕迹。’
　　光幕电视上的美女主持人，正不断播报着当前最为紧要的新闻。
　　银带区边缘。
　　一辆黑色出租车缓缓停在郊外边缘的巨大金属管道旁。
　　车门打开，一名面容木讷的中年男子，身穿淡黄风衣，头上带着圆盘状宽边帽，身上斜绑着几条棕色皮袋，用来携带东西。
　　下了车，男子付钱，抬头，看向前方管道边站着的一名白发男子。
　　他快步走近过去，伸手和对方握了握。
　　‘你是……？’白发男子略微诧异的看向他。对方和他得到的资料，在长相上有很大的不同。
　　“老板让我来交换药材，这是名片。”木讷男子摸出一张黑色卡片递过去。
　　卡片上写了一些东西。
　　白发男子看了看，面色了然。
　　“也好，东西都准备好了，你验货之后，就能带走。钱不用现在付，等下次用药剂代替。”
　　“好。”木讷男子点头，他跟着白发男子走到一角停着的黑色轿车前，打开车厢门，里面一箱箱正常渠道无法购买到的材料，整整齐齐排列在其中。
　　看着这些材料，男子眼中隐隐闪过一抹精芒。
　　很显然，黑石集团那位是当真没有食言，他之前试探性报出的各种材料，居然都给他弄过来了。
　　很好，现在……有了稳定渠道，进货和卖货都有了保障，那么……基因调整后的灵能积累，也差不多有希望了。
　　接下来，唯一缺少的，只有时间。
　　只要按部就班积累灵能，一切就将水到渠成。
　　嗡……
　　就在这时，头顶天空处。
　　一艘艘巨大战机型飞船，喷射蓝色火焰，列阵划过，从银带区外侧的透明天窗掠过。
　　‘根据星系安全部发布的舰队汇集令，228星银带区太空防卫队将派遣第三到第十支队，前往总部加入征讨编队。’
　　‘此次出征，将彻底清缴新出现于星系南部的巨大污染体。并调查污染体出现具体原因。’
　　‘相关追踪报告将于人文二台星空之剑栏目陆续播放，请大家记得准时收看。我们将全程跟踪播报我们的帝国星空战士是如何清除星渊污染，保卫来之不易的和平。’
　　一旁的大楼表面，巨大光幕上播放着现场直播新闻。
　　正在银带区城市里来来往往的人们，有不少人纷纷抬头看向新闻光幕。
　　战争，又爆发了……
　　巨型污染体么？
　　搬好药材箱回到自己租来的车里，魏合抬头望着飞过的战舰留下的蓝光痕迹，心中略微有些沉重。
　　或许别人不知道巨型污染体是什么概念，但他在安全部这么多年，自然清楚。
　　巨型污染体，一般只有达到接近星球级大小的污染兽聚合体，才能被冠以这样的称呼。
　　这不是一个两个光照殖体就能解决的麻烦。而是需要一支舰队，灭星级武力，才能解决的巨大威胁。
　　“多事之秋啊……”
　　不知道怎么的，魏合忽然莫名想起前阵子爆发的228星污染兽动乱。
　　还有已经被判决关押入狱的光照队长科莫拉。
　　“希望没事吧……”
　　他坐上车，开始仔细检查药材箱里是否有可能存在的定位仪器等。
　　接下来，他要做的，就是不管任何事，尽快达到灵能十倍的极限。
　　不……如果说光照级是依靠灵能总量，来划分实力，那么他的目标，应该是这具身体能够承受的灵能极限。
　　而这个过程注定是个漫长的阶段，就算是其余的天才们，也没有一个少于十五年的。
　　按照正常光照的平均突破年限，十五年，已经算是很快的了。
　　很快，用自己血肉覆盖了一遍所有药材，确定没有任何手脚，魏合收回化为液体般的血肉，让其流回手臂。
　　然后坐到驾驶位。
　　嘭。
　　车门关闭。
　　引擎启动，车辆尾部骤然喷射出淡淡蓝光，腾空而起，嗖的一下朝着药理中心方向飞去。
　　很快，消失在悬浮半空的曲折轨道上，茫茫车流中。
　　……
　　……
　　……
　　二十年后……
　　一支全新的淡蓝色海水般的药剂，在魏合手里轻轻摇晃，试管内壁荡出细碎的白色泡沫，又缓缓炸裂。
　　“蓝书药水，算是灵能药剂里我能服用的最后一种市面上药剂了……”
　　叹了口气，二十年的时间，并未在他身上留下任何痕迹。
　　没有皱纹，没有沧桑，还是一如既往的平静。
　　魏合仰头将药剂一口服下，然后老样子，用清水涤荡数次试管，再一口喝完。
　　没办法，光这么巴掌长的一支试管药剂，就价值三百万最少。
　　而且市面上还基本买不到货，因为能够调配出来这种药剂的人，都不会因为缺钱拿出来卖。
　　当然，这样的药剂，效果自然也是极好。
　　魏合站在药理中心的实验室内，仔细感受体内灵能发生的变化。
　　二十年了，他如今的灵能，已经从当初刚刚突破基因调整的状态，进入了最后阶段。
　　利用市面上能够买到换到的各种灵能药剂，魏合和黑石集团紧密合作。
　　他配药，黑石集团卖出，给予他分成，然后再用分成购买新的药材。
　　如此循环。
　　让魏合在经济方面的窘况得到了大幅度改善。
　　药剂方面，做到了真正的‘只要身体能扛得住，就能源源不断服药’。
　　而这样的结果，也就导致他如今的灵能总量，已经达到了一个极高的水准。
　　感受体内灵能再度增长了一小节。
　　虽然对于整体灵能总量，这一小节极少，但平行比较其余人，这一小节已经相当于一个暴风级灵能者，平均五分之一的灵能总量了。
　　服完药，魏合打开一旁的灵能检测仪。
　　平稳将他的灵能输入其中的红光检测口。
　　检测仪整体就像一个椭圆形塌掉了的圆面包，只是周围在检测时会浮现一层层白色光幕，分别显示检测出来的各方面结果。
　　很快，随着嘀嘀两声脆响。
　　‘灵能检测完毕，您的灵能已超过97%的暴风灵能者。您的评价为精锐。请再接再厉。’
　　魏合随手按了下仪器侧面的一个按钮。
　　‘检测完毕，您的灵能总量为11324法尔。已达您的生理极限。’
　　“果然……”魏合刚刚服完药，就有种感觉，感觉自己的灵能似乎已经让身体产生细微饱胀感了。
　　现在看，果然是到了身体极限了。
　　他看了下灵能数据，11324法尔的灵能，法尔是计算灵能的基础单位。
　　但一般人也用不起这种能精准计算的仪器，所以低级灵能者基本不知道自己的灵能具体数据。
　　他也是因为药理中心这边的福利，才能用得上这东西。
　　“光照级的最低要求，是灵能达到之前的十倍，但这只是个模糊数据。只要达到大概的这个范围，就足够了。
　　而服用最后一关调和药剂的最低数据，差不多要一万法尔。我已经达到要求了。”
　　二十年……服用大量药剂，他这一万多法尔的灵能，别看只是略高于平均水平的数据，但却是花费了不知道多少钱，才堆出来的这个层次。
　　“接下来，调和药剂……”
　　魏合关闭仪器，既然已经达到身体极限了，那么接下来就该考虑准备调和药剂了。
　　他原本以为自己的十倍灵能极限，会比一般人多，但现在看来，他和其余基因调整后的人相比，没什么区别。
　　很显然，灵能的上限和肉身强度并无关联。
　　这二十年，他几乎把能吃的药剂全部都吃了个遍，没有针对的消除抗药性的药水，他便只能频繁的更换药方。
　　帝邦那边也只是一开始提供了红岭药水的抗性消除古方药水，之后便没有再拿出来过后续。


第702章 凝望 下
　　“既然灵能和肉身强度无关，那么……它到底和什么相关联？”
　　魏合心头思索。
　　身体到了极限，灵法也没办法继续往上修炼。只有突破后，才能利用灵法继续往前。
　　清理完剩余的配药痕迹，他熟练的消除各种仪器数据，然后开门离开实验室。
　　洁白的过道上，各研究人员来来往往，有的步履匆匆，有的相互悠闲交谈。
　　“魏室长，今天的实验室份额我这边需要调配。”
　　“可以一会儿递交申请到我办公室。”魏合随意回答。
　　“魏室长，唐罗教授那边需要一间高能辐射隔离室。今天下午两点要用。”
　　“隔离室已经安排给了卡尔斯教授，暂时没有空闲，要用得排队。”
　　“魏室，新的一批实验设备已经到货了，需要人来调配检查。”
　　“一会儿我会安排人过去。”魏合一一回复朝他靠近过来，询问问题的工作人员们。
　　二十年的时间，他自然也不是什么都没做。
　　在药理中心因为长时间的学习研究，并以每年一篇至少二级刊物论文的速度发表。
　　很快魏合便因在场合近乎完美的配合研究，得到药理中心诸多研究员的高度评价。
　　而在第十五年的秋季，他便正式被提拔为，管理近半药理中心各种设备的室长职务。
　　这个职务看似简单，但其实相当重要，几乎所有研究人员都需要用到实验室和各种设备。
　　都要求到魏合这里来。
　　而一旦有时间冲突，就要看魏合和谁的关系较近。这就是个非常弹性的职务了。
　　一般人或许会因为人情世故，拉不下脸来拒绝。
　　但魏合不怕。
　　他压根不在乎其余人什么面子不面子，按规矩办事，谁来都不好使。
　　这也是他能够被任命这个职位的主要原因。
　　咔嚓。
　　魏合走出电梯，进入停车场。
　　很快来到他自己的车位前，开门坐进驾驶位。
　　二十年的光阴，对于寻常人来说，是漫长的，足以发生很多很多变化。
　　但对于灵能者们而言，只是他们漫长人生的一小段。
　　啪的一下打开车内开关。
　　顿时整个车辆内部，所有仪表宛如繁星，星星点点全部亮起蓝光。
　　前方扇形的仪表内显示出车内的各种环境数据。
　　坐在位置上，魏合微微停顿住，一动不动，只是有些出神的看着面前的各种仪表。
　　一转眼，他已经在银带区生活二十年了。
　　现在，也终于到了即将服用调和药剂的程度。或许别人看来，调和药剂这一关其实是最危险的。
　　因为一旦无法调和成功，会很有可能出现基因损伤，而且因为抗药性和价格原因。
　　一般预备光照们，服用调和药剂，都只有一次机会。
　　没办法，高达上千万的价格，和服药一次就会产生极大抗药性的特性。
　　让这光照三关的最后一关，成功的卡住了不知道多少天才。
　　但这道所谓危险的关卡，对魏合来说，只是一次平常的安全突破。
　　毫无悬念。
　　有破境珠在，无论什么样的瓶颈，他都如履平地。
　　所以此时他只是有些感慨。
　　仅此而已。
　　打开通讯录，魏合点开碧莲的头像。
　　头像是两只漆黑的帝企鹅，相互拥抱在一起，站在一块浮动的冰面上。
　　“喂，很快就要回家了……今天给你准备了你最爱吃的红烧龙须鱼！”碧莲温柔的声音从通讯器中传出。
　　“是下属为了感谢我，特地买来送到我办公桌的，真是推也推不了，你也知道我这个人就是不会拒绝别人。所以干脆就带回来自己吃了。”
　　魏合嘴角一勾，收礼就收礼，理由还搞出花样了。
　　自从碧莲高升督察部特别稽查处处长后，就时常有人跑来送礼，为的就是让她高抬贵手，稽查的时候放宽点。
　　而碧莲也是大礼不要，小礼物收了也就闭闭眼给个面子，顺应大流。
　　“你过阵子就要去灵海星了，这次进修时间下来没？”魏合出声问。
　　二十年的时间，碧莲如今的灵能也积累到了快要到极限的程度。
　　这次进修的机会，就是安全部看好她，给她的一次培养。
　　“下来了，大概要去五年。不过中间会有假期，你要是想我，也可以来看看我。”碧莲轻声道。
　　二十年了，两人自然早已住在一起，只是魏合一直控制着，没有要孩子。
　　不是他不想，而是一旦怀孕，对碧莲的灵能修炼，会还是一个极大的拖累。
　　怀孕不光会拖慢进度，还会影响碧莲的灵能总量，反而退步。
　　这样的影响，一加一减，至少要被耽误近十年。
　　所以他没有和碧莲商量，而是决定等他们都光照后，再要孩子。
　　毕竟碧莲并不知道，突破对于魏合并没有风险。
　　他注定日后会走上目光触及的最高层。
　　“进修如果顺利，回来我应该就能达到灵能十倍的要求了……到时候，我打算调整状态，服用调和药剂。”碧莲语气收敛，肃然道。
　　“我支持你。”魏合沉声道，“调和药剂方面，不用担心，我……”
　　“我自己有银徽章兑换。”碧莲打断他道，“你赚钱也不容易，我自己能行，不用你的。”
　　“……好吧。你还是老样子……”魏合有些无奈。早在十多年前，碧莲便不要他帮忙补贴任何费用了。
　　她全靠自己的积分徽章，和日常收入，就已经能满足自己的锻炼需求。
　　“放心好了，另外老公，我这次可能是真的要发达了！”碧莲语气再度压低声音，有些期待和神秘。
　　“还记得我给你说过的，一直对我很照顾的督察部长迪斯女士吗？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“女士上次推荐我去参加灵能线上沙龙，可能是沙龙上我的表现不错。迪斯女士所属的王冠书信会，其中一位大人物看中我了，要收我为弟子！”
　　王冠书信会？
　　魏合心头一愣。
　　他从剑刃之声那里，听说过这个帝国组织。
　　这是活跃在彭莎帝国内部的，属于保守派中的保王派势力。
　　是忠诚于永冠皇帝陛下的代表性组织之一。
　　其中的成员，最差也是将级。
　　将级是什么层次的强者，魏合不清楚，但毫无疑问，这样的大人物……能够看上碧莲，有可能将其收为弟子。
　　这绝对是一件天大的好事。
　　“对了，那位大人物是男的女的？”魏合赶紧问一句。
　　“当然是女的。”碧莲一愣，随即笑了起来，“老公你真是……放心吧，那样的大人物，都是接近千岁的年纪了。根本不可能还会因为浅层的生理欲望所影响。”
　　“好吧，这个确实。”魏合松口气，确实，不要说那个层次，就是光照级，哪个不是有极强的自控力和毅力，才有可能达到。
　　连自己生理欲望都无法控制的人，根本不可能达到更高灵能境界。
　　暴风极限，基本就是单纯能依靠天赋，达到的最顶点。
　　再好的天赋，不努力，不靠财力，也不可能突破光照。
　　“等着吧，以后我们一定会越来越好的。老公你现在要做的，就是好好保重身体，等我实力越来越强了，以后还能找到一些可以帮你延寿的好东西。”碧莲轻声道。
　　魏合已经快要三百岁了，表面上快接近极限年纪了……就算他灵能修炼突破暴风级，也确实没有多少年可以活了……
　　所以她现在唯一的希望，就是自己赶紧攀升实力，获得更多的帝国权限，可以买到能帮魏合延寿的生命基因调整机会。
　　而生命基因调整，是只有上层贵族才能享受的延寿技术。
　　“我知道……放心好了，我会照顾好自己。你也不要太拼了，当心身体。我给你配的药，记得一定要每天喝。”魏合柔声道。
　　“知道了。”碧莲笑了笑，原本她其实只想和魏合过平平淡淡的生活。
　　可随着魏合年纪越来越大，她渐渐不舍得，不舍得魏合离开她。
　　但生老病死，寿命大限，本就是人生自然的一部分。
　　“看着吧，以后这个家就靠我来撑！你给我好好保养，等我给你买生命基因调整！”
　　碧莲一想到自己被王冠书信会的大人物选中，心情便越发澎湃。
　　“知道了，以后全靠你了。”魏合开玩笑道。
　　“你老婆是最强的！”碧莲斗志相当高。“好了，不说了，我继续工作了。”
　　“嗯，回家聊。”
　　“拜。”
　　通讯断开。
　　魏合脸上的微笑依旧还在残留。
　　这样的日子，真的很温暖。但……也很脆弱。
　　也正因为这样，他才想要变得更强，维护这一切。
　　如果可以的话，在保有这一切的前提，找回大师姐和师尊他们，或许那时候，他才会安安稳稳，踏踏实实的在这个星际时代，寻个地方平静生活。
　　但现在……这样的美好，太弱小了……就像七彩的肥皂泡，一触就碎。
　　嘟嘟……
　　通讯录传来的声音再度将他思路打断。
　　‘老魏，斯坦利要办同班聚会，来么？’——斯里兰卡。
　　‘聚会？’
　　‘嗯，斯坦利追尤娜追了几十年了，现在他们两个都在积累灵能，估计他想趁这个机会直接表白。
　　如果这次不成功，估计他会放弃了。’——斯里兰卡。
　　‘和我们无关吧。’魏合对这些不感兴趣。
　　他和斯坦利不熟。
　　‘是无关，只是有些感慨。
　　斯坦利也是倒霉，前阵子因为一件事招惹到了一个大人物，现在已经被停滞培养了，估计以后的灵能修炼资源都会被断开。甚至还可能被遣送回地表。
　　估计这次是他最后的一次尝试，明知道注定被拒绝，还是要了一次自己的心愿。
　　某种意义上，这家伙也算是很专一了。’斯里兰卡的语气也有些感慨。
　　二十年的时间，会改变的东西很多很多。
　　‘是因为追尤娜惹事的？’魏合一眼就看出关键。
　　‘是啊，所以这是情敌下手了，他扛不住，自然没戏了。’斯里兰卡肯定了他的猜测。
　　‘对了，这次大家估计是最后一次聚会了，很多人都会来一次，以后斯坦利离开，也没人主导组织了，要不你还是来一次吧。’
　　‘回头再说吧。’魏合对这些无聊的人情世故毫无兴趣。
　　但对再见见老朋友还是有些兴趣。
　　不过，这一切都要在他服用调和药剂之后。
　　断开通讯，魏合启动车子，看着映照在车窗，有节奏划过的一道道光带。
　　沉默了一会儿，他随手点开通讯录中，一个一片漆黑的头像。
　　‘我需要一支调和药剂。’
　　‘有现货，价格按照集团内部价，可以给你六百万一支。什么时候要？’——黑商。
　　‘尽快。’
　　‘明天下午三点前，送到你住处。’——黑商。
　　“好。”
　　通讯关闭。
　　魏合一踩油门，加速，驶出停车场。
　　光照。
　　他来了。


第703章 成功 上
　　噼里啪啦的打字声中。
　　魏合住处附近的一间临时酒店房间内，他正手动在断了网的一台电脑上，记录自己即将开始的服药过程。
　　调和药剂是光照最后的最重要一关。
　　调和的意思，在于调和灵能和肉身，让其更加紧密的结合起来，产生质变升华。
　　这是以灵能反过来影响肉体，出现提升。
　　实际上，在此之前的十倍灵能要求，也是为了这一步准备的。
　　因为要想灵能影响身体，需要的灵能自然是极多的。
　　从头到尾，光照的目的，都是先强大灵能，然后反过来用灵能提升肉身。
　　之前的基因调整也是如此，也是在为这一步做准备。
　　‘现在时间是8月5日，晚上19时34分。’
　　‘按照理论，开始服药可能会出现灵能消耗过度，所以需要在调和药剂之外，补充灵能增幅药水。但因为我修炼的是星海灵法，本就比同级别的其余灵法，在灵能量上要多。所以具体情况，还得亲身测试。’
　　魏合手打好记录文字。
　　然后起身，看着早已送到的一个黑色小皮箱。
　　他上前，打开皮箱，里面是一个银白色的正方形小盒子。
　　盒子表面是输入指纹的位置。
　　魏合按上去，等待了一会儿。
　　银色盒子咔嚓一声，宛如花蕊般自动散开，化为一片片银色金属片。
　　而其中中心，摆放着的一个竖立金属柱，也出现在魏合眼前。
　　柱子顶端放着一个类似香水一样的透明水晶瓶。
　　瓶子里有着银色半透明的液体，在不断沸腾，跳动。
　　隔着水晶瓶，魏合都能听到里面液体发出的气泡炸裂声。
　　他看了眼瓶子下方，那里有一张用手写的笔迹纸条。
　　‘服用时限为一小时内，若不能马上服用，请立即将其放入零下三十度的低温冷冻箱内。否则会药效淡化消失。’
　　拿起瓶子，魏合盘膝坐下，就在箱子面前。
　　没有迟疑，没有犹豫，甚至都没有准备。
　　他就这么拧开盖子，仰头一饮而尽。
　　就像是喝路边买到的普通饮料，一口下肚，面不改色。
　　药液冰冰凉凉，带着水果香味，还有点甜。
　　然后……
　　没有然后了。
　　魏合也来不及感受其他感知，他只感觉一团火，骤然从胸腹中狂涌而出，点燃了他全身各处。
　　那火滚烫剧痛，仿佛要将他全身包括灵能在内，全部融化溶解。融为一体。
　　强压下药效的冲击，魏合低头看向自己胸膛。
　　他如今星海灵法已经到了第二层的99%，此时到了关键时刻，他精神化为尖刺，狠狠往破境珠位置一刺。
　　噗！
　　无形的声响传遍他全身。
　　刹那间，一股清凉无比的液体，从破境珠内泉涌而出，开始中和药效带来的炙热燃烧。
　　不到五分钟，刚刚还沸腾剧痛的调和药效，便被破境珠的力量强行压下。
　　而魏合的感受，却变成了无与伦比的冷！
　　极度的冷！
　　仿佛全身都被冻僵，正在逐渐失去知觉。
　　魏合从未遇到过这种情况，但他相信破境珠的能力。
　　此时他以破境珠，强行突破瓶颈中的星海灵法。
　　在一切条件俱全的情况下。
　　第二层星海灵法对应的是暴风级，而第三层就是光照。
　　所以，星海灵法突破第三层，就只有一个可能，那就是达到光照。
　　而从第三层开始，灵法的灵力计算，也会变成新的单位，那就是灵耳。
　　一灵耳等于一万法尔。是灵能计算体系中，较高数量级的单位名字。
　　就如同物理里的千焦，牛，公斤等单位一样。
　　魏合研究过，光照们的灵能，本质上已经和下级灵能者不同了。
　　虽然名义上，一灵耳可以约等于一万法尔。但实际上，一万法尔并不能等同于一灵耳。
　　这是只能单向转换，并非双向。
　　所以，此时魏合感受着破境珠和调和药效对自己身体的改造。
　　他正在逐渐失去自己的身体感知。体内所有的一切结构，组织，都在在发生变化。
　　变得更加契合他现在的灵能。
　　但他本身的身体强度太高了，药效对其的影响，被削弱到了一个极低的程度。
　　反而是后续的破境珠，正爆发出庞大的力量，将魏合全身的血肉组织，强行朝着更契合灵能的方向扭转。
　　时间一点点过去。
　　魏合就这么盘膝坐在地上，一动不动，头发眉毛全身，都覆盖了一层淡淡白霜。
　　极度的寒冷从他身上挥发出来，将整个房间的温度都下降了不少。
　　他紧闭双眼，体内最深处。
　　全身的每一个细胞，每一个基因，都在光照灵能的升华中，进行彻底的改变。
　　而属于魏合血肉深处的，那一丝丝潜藏极深的辐射，也开始在破境珠的作用下，渐渐被强行消融。
　　他的灵能开始和肉身更完美的结合，融合。
　　咔嚓。
　　忽地一声轻响。
　　魏合猛然回神过来，他藏在穴位深处的一道黑影，无声无息的浮现出来，开始也融入他此时的灵能之中。
　　调和这一关的目的，是完美融合身体一切力量，无论是肉身还是灵能。
　　而为了执行这个目的，破境珠强行开始将魏合身体深处的引力神，也给逼了出来。
　　引力神本质还是属于灵能和意志，结合外来神秘产物的一部分，产生的特殊造物。
　　此时被破境珠强行包裹着，它咔嚓咔嚓全身布满裂纹。
　　哗啦一声。
　　猛然间，引力神彻底化为无数碎片，碎片溶解，化为液体，彻底融入魏合全身各处。
　　而诡异的是，魏合的灵能原本是淡蓝色，此时居然也开始被染上了一层黑色。仿佛被引力神的颜色染黑一般。
　　“呼……”
　　不知道过去多久。
　　魏合缓缓睁眼，他感觉到自己全身各处，前所未有的轻松和清澈干净。
　　是的，就是干净。
　　就像从里到外，完完全全洗了一个非常干净的热水澡。
　　所有的污垢全部被清除。
　　他看了眼窗外，此时已经是天微微亮的黎明时间。
　　一旁的电脑计时器上，显示时间是：8月7日，凌晨5时17分。
　　“一转眼就过去了两天么？”
　　魏合站起身，打开自己的灵能检测软件。
　　个人终端的灵能软件嘟嘟响了几下，很快显示出一个数据。
　　‘检测完毕，您的灵能总量为1.2灵耳。判定为光照初阶。恭喜您，初次进入光照领域，是否将您的检测数据上报数据中心？’
　　软件自动提醒。
　　“上报。”魏合回道。
　　不上报哪来的免费光照殖体研究？他肉身强度可是馋光照殖体很久了。
　　那种恐怖夸张的速度，若是结合他此时的身体实力，简直就是大杀器。
　　而到了光照，才真正算得上这个城市中的上层阶级。
　　魏合活动了下双臂，感觉全身非同一般的轻盈。
　　但他感觉了下自己的体重，依旧还是原先的没变。
　　很显然是结构优化了，融合了一切力量后，剔除了浪费的部分，减少了内部冲突的部分。
　　将更多的力量方向，拧成一条绳。
　　很快，个人终端有了新的回复。
　　‘您的认证将很快有工作人员前来核对，请注意接待。顺利认证后，您将自动获得光照级的各大权限福利。’
　　“来了……”魏合略微有些期待。
　　只有认证后，才能得到购买更高层灵法和殖体的权限。
　　关闭终端，他开始仔细体会，光照和暴风影虫的区别。
　　最大的区别，最直观的感受，就是他的灵能反应速度。
　　甚至神经反应速度，比起以前，快了很多。
　　是真的很多很多。
　　神经反应是有极限的，这是很多人都知道的常识。
　　但灵能会不断的提升这个极限。
　　而到光照级，这个极限，更是大幅度的得到了提升。
　　魏合沉寂了下，闭目，然后瞬间睁开。
　　唰！！
　　周围的一切仿佛都进入了一个极度缓慢的状态。
　　这是他将注意力集中在了更加细节的事物上时，发生的光照状态。
　　所谓光照状态，就是光照级拥有的各种综合能力，融合产生的一种特殊状态。
　　这种状态类似子弹时间，但却能长期开启，还没有后遗症。
　　在这种状态下，光照级能以超数十倍音速的速度，飞快位移交手。
　　而退出这个状态，他们又能和平时一样正常交流生活。
　　当然，这个状态需要消耗灵能。消耗还挺多。
　　魏合早在之前，就知道这个能力，所以并没有太吃惊。
　　光照态是这个层次的基础能力。没有这个，光照们也没办法以数十倍音速进行战斗。
　　“然后，就是要看看我新获得的灵术了……灵术才是实战中用得最多的东西。”
　　魏合打开个人终端，进入积分商城，点击购买第三层星海灵法。
　　‘星海灵法第三层：光照级专用，针对光照级灵耳灵能设计，在此阶段，星海灵法将真正发挥出自身特色。
　　优势：所有进入光照的星海灵法修行者，都能长时间开启光照状态。灵能恢复速度和消耗速度，基本持平。
　　这样的能力，只有九食法同样拥有，其余灵法修炼者，都不能做到全程开启光照态。’
　　下面是第三层的附带灵术。
　　‘第三层灵术：灵池，闪耀，灵力护盾。’
　　只有三个灵术，但都是相当实用的类型。
　　魏合一一扫视了下，第一个灵池，是增加自身的灵力恢复速度用，是被动，只要是用星海灵法突破的，都自然会自动掌握。
　　并且二十四小时全天候自动生效。
　　这个也是星海灵法的光照，能全程开光照态的主要底气。
　　第二个，闪耀。
　　就是靠灵力在一瞬间压迫对手，造成其全身神经失灵，失去抵抗能力。
　　这是暴风级的星空的加强版。说明里提醒到，当灵能差距较大时，这个灵术可能会导致永久性损伤。
　　而具体威力，还是要实际试试才知道效果。


第704章 成功 下
　　第三个灵术，灵力护盾，是很多灵法都有的一项。
　　可以用灵能凝聚成护盾，防护全身。
　　光照级，之所以没有殖体也能被人忌惮，就是这点。他们的灵能发生质变后，能够大幅度增加没有殖体时的实战攻防能力。
　　所以光照们很少有在没殖体时被刺杀身死的。
　　因为他们的灵能强度，形成的灵力护盾，质量极高。
　　一般能有光照级殖体防御的一半作用。
　　当然，这个强度对付不了光照殖体，但对上次一级的其余殖体，光照级可就并非毫无反抗之力了。
　　他们可能攻伐不足，但防御是一定没问题。
　　强防御加上远超常人的神经反应速度，所以光照几乎没有被越级打败过。
　　暴风极限和光照，压根就是两个物种。
　　确定了灵术后，魏合才明白，为什么帝国会单独把这个层次划分出来，作为管理阶层。
　　他叹了口气，很快便听到外面有飞行器缓缓降落的引擎喷射声。
　　舱门打开，有脚步声落地，进入酒店楼下的大门。
　　没有等多久，他的房间房门一下被敲响。
　　咚咚咚。
　　“请问魏合上尉在么？”一个声音甜美的女子在门外轻声道。
　　魏合挥手，引力释放，打开门锁。
　　“请进。”
　　“打扰了。”
　　房门打开，两名女子陆续走进来。
　　和当初暴风级完全不同，这次进来的两位，身材火辣，前凸后翘，一个一头金发，灿烂热情。一个及腰黑发，冷艳逼人。
　　两女都是难得一见的漂亮美人，不是调整整容后的美人，而是天生自然美人。
　　这点魏合还是能分得清。
　　“很高兴能由我们来担任您的光照认证人员。我叫伊莎莉。”金发妹子道。
　　“我是唐妮。”黑发妹子淡定道。
　　“介于人手问题，虽然我们只是暴风层次，但请您对我们的专业程度放心。对于灵能认证步骤，我们经过过最严格的专业训练。”伊莎莉挺了挺饱满得有点夸张的胸口，毫不避讳的朝魏合鞠了一躬。
　　魏合感觉两人有些不正常的眼神和情绪，心头秒懂。
　　这两人很可能是想第一时间接近新晋升的光照级，然后凭借自身姿色，试试能不能一步登天。
　　毕竟刚刚突破的人总会带有情绪上的不稳定，其自身的价值观和对自己的定位，也都没有来得及认清。
　　这个时候就需要一个引导者帮助其理清情况。
　　而在这样的接触中，如果是由年轻貌美的异性来进行，自然会近水楼台先得月，产生某些自然而然的火花。
　　魏合想想也能明白，眼前两女的工作绝对是很多人都抢着要做的。
　　而单独看看这两人，她们身上的打扮，佩饰，言谈举止，都不像是普通人家出身。
　　明显，能够拿到这种大家都抢的职位，自身还只是暴风级，其家庭背景也必然很强。
　　“那么就麻烦两位了。”魏合站起身，收掉地上的药剂箱子。
　　“具体的认证需要三个步骤，第一，验证灵能质量。”
　　“第二：验证神经反应速度。”
　　“第三：验证是否能进入光照态。”
　　“好的，我尽力配合。”魏合点头道。
　　如果是其余光照，刚刚突破时，情绪波动下，或许会和眼前两个漂亮自然美人发生什么，但他有了碧莲，也就没这方面的想法。
　　半个小时后，三人毫无波澜的顺利完成认证。
　　魏合个人终端的头像上，原本的暴风标记，此时终于换成了新的，属于光照级的一颗太阳。
　　“如果您还有什么额外的，想要了解的问题，可以随时联系我们。在之后一年内，我伊莎莉，和唐妮，都是您的专属辅助人员。”
　　火辣的金发妹子带着甜美笑容道：“无论何时何地，就算是深夜……只要您的召唤，我们都能最快速度赶到。”
　　“那么今后就要多多打扰两位了。”魏合假装没听出对方的隐含意思。
　　伊莎莉略微有些失望，但还是掩盖住自己情绪。
　　她很清楚，一个光照级代表的，是能足以支撑至少五百年家族的强大存在。
　　就算是有生殖隔离，只要攀上一位光照，未来就注定能享受诸多福利，权限，地位。
　　这是整个社会阶层的提升。
　　光照上，和光照下，就是两个世界。
　　而这样的区别，体现最大的，是在律法上。
　　帝国律法很多法律针对的都是光照下。而对光照上，有着更宽容的裁定。
　　一般来说，光照犯法后，如果需要赔钱，会变成直接免除。
　　需要坐牢的，会降级成赔钱。
　　无期徒刑降级有期。死刑降级成无期。
　　这样的律法，直接将光照贵族们，从地位阶层上，拔高了一大截。
　　而伊莎莉两人也是暴风级灵能者，看似和光照只差一个阶位，但只有她们自己知道，这一个阶位代表的是多么巨大的阶层差距。
　　甚至很多高级职务，非光照不允许担任。
　　在看出了魏合没有直说的拒绝后，两个妹子有些失望的带上认证结果离开了。
　　而魏合，则开始了解光照，能够拥有的具体权限，和福利。
　　他和碧莲提前留言，要闭关锤炼灵能三天，现在还有多余的时间可以用。
　　不能浪费。
　　……
　　……
　　……
　　银带区一处带停机坪的高档别墅内。
　　正睡眼朦胧的弗洛伊德，被一阵急促的提示音吵醒，从睡梦中回过神来。
　　他看了眼外面，天才刚大亮，时间不过八点。
　　发出响声的是他的个人终端。
　　“这么大清早的，都一把年纪了还这么被人打扰……”
　　弗洛伊德有些不满的拿过终端，扫了眼投影出来的屏幕。
　　果然，又是李涵月。
　　这么多年了，李涵月频繁的试图攀上能接触到的合适的光照。
　　隔一段时间，就会找他帮忙介绍拉桥。
　　但无论多少次的牵线拉桥，光照们一个个都有的是妹子投怀送抱。
　　根本没人看得上李涵月这么一个私生活不检点的女人。
　　当然，根本的原因，还是阶层观念，光照们大多都会选择同为光照的结合。毕竟寿命都不一样了。
　　光照最少也能活五百年。而光照以下，最多三百岁。
　　跨阶层结合，还不能生育。
　　如果李涵月是没什么背景的暴风级，或许有光照愿意和她玩玩，反正玩腻了扔掉也无所谓。
　　但李涵月的背后，还站着弗洛伊德教授。
　　这位老牌光照虽然只是文职，但依旧是光照家族。
　　这样一来，要是和李涵月牵扯上，上了对方，那就真可能不得不娶了这女人。
　　这才是李涵月这么多年依旧没成婚的缘由。
　　她看不上光照以下，可光照以上也没人愿意碰她。
　　因为光照们的选择，太多了。
　　暴风级倒是有很多喜欢她，可惜她不愿意。
　　“爸，帮我打听下利尔丝中校的个人喜好，我之前弄到一张上级军官的晚宴入场券。”——李涵月。
　　“知道了……唉，你也老大不小了，还不甘心么？”——弗洛伊德。
　　“别和我说这些。我不想听。”——李涵月。
　　“可再拖下去……你年纪也……”弗洛伊德话没说完，便马上被打断。
　　“蛮蛮那边怎么样？你给她安排了相亲么？”——李涵月。
　　“嗯，不过她和你一样……也看不上对方。你们两个啊……”弗洛伊德感觉心累。
　　这样看不上，那样看不上，可问题是，她们看得上的也根本不会挑她们。
　　对光照们而言，私生活不检点，就这一点，就足够把她们彻底剔除了。
　　他也给她们提过，可以找潜力股，以后培养感情，可惜……两女没这个耐心。
　　光照家族的光环，还有自己不错的天然姿容，这些都给了她们自视过高的毛病。
　　“好了，别废话了，帮我打听清楚，利尔丝中校那边，记得啊。”——李涵月。
　　“嗯，知道了。”——弗洛伊德。
　　弗洛伊德挂断通讯，叹了口气。
　　忽地他眼神一扫，看到通讯录上的一个久未联系的头像，一下怔住了。
　　“这是……！？”
　　此时另一边，银带金线区，一家挂着连锁闪电招牌的大型酒吧中。
　　李涵月一身低胸红裙手腕戴着晶莹碎钻手链，坐在卡座里，一个人有些苦闷的喝酒。
　　她刚刚自己要到了利尔丝中校的终端帐号，结果加好友的申请发送过去，完全没反应。
　　被拒绝，这已经是李涵月早已习惯了的情况了。
　　不断被拒绝，被拒绝，被拒绝。
　　她姿态也越发得放得更低，越发的卑微。
　　这样的生活很累，但弗洛伊德教授已经越发的身体不行了。
　　家族颓势已显。
　　以前和她一起玩的其余光照家族闺蜜，也渐渐将她排除在外。
　　李家的衰弱，几乎可以肉眼可见的预料。
　　但越是这样，李涵月便越是不甘。
　　有时她也会想过，如果年轻时候不乱玩，好好经营自己，或许现在就不会这个样子。
　　但转念一想，如果她年轻时循规蹈矩，或许早就被安排和一个普普通通的暴风灵能者结合，组成新的家庭了。
　　这样，李家的衰退也就成了必然。
　　而现在，她虽然很累，但起码家族还能有一丝希望。
　　所以，她不后悔当初拒绝哥哥的安排。
　　曾经她也想过，将希望放在侄女李清蛮身上，但很可惜，到现在蛮蛮都还只是影虫级。
　　光照们连暴风级都很难接受，除非是没突破前的原配，否则大部分光照的伴侣，也多是光照。
　　更别说李清蛮一个影虫。
　　所以，家族的唯一希望，就在她一个人肩上。
　　李涵月端起酒水，仰头一饮而尽。
　　这些年她感觉越来越累了，不只是年纪的增长，还有能够选择的光照，也大多尝试过了。可结果……
　　嘟嘟。
　　忽地通讯又来了。
　　李涵月看了眼，是侄女李清蛮。
　　“蛮蛮，有事么？”她拿起问了句。
　　那边没有声音。
　　“蛮蛮？”李涵月疑惑看了下状态，终端上显示的确实是已接通。
　　“小姨……”李清蛮的声音有些奇怪，有些低沉。
　　“怎么了？你说。”李涵月眉头皱起，感觉侄女有些不对。
　　“你还记得，以前爷爷给你介绍过的，安全部的魏合么？”——李清蛮。
　　“好像有印象，你爷爷不会还打算给我提他吧？”李涵月有些奇怪，不知道侄女忽然提起一个陌生人做什么。
　　而且她隐约记得，自己侄女提过，那个魏合似乎已经结婚了。
　　“我刚刚在想，如果小姨你那时候答应和他一起就好了。”李清蛮叹息道。“这样，或许你就不会像现在这么累了。”
　　“开玩笑，我就算再落魄，也是光照家族出来的，你觉得就算见面，我就真会看上那个乡下上来的下级军官？”李涵月笑道。
　　李清蛮沉默了下……
　　“人家现在，也是光照了。”
　　李涵月脸上的轻笑僵住，一种难以形容的荒谬感，从她心底涌出。
　　她忽地放松下来。
　　“蛮蛮你在说笑么？不过这个笑话太冷，毫无趣味。”
　　“通知已经下来了，身份认证处处长魏合上尉，正式调任我们部门的副部长。同时兼职药理中心后勤部副部长。
　　他是在昨天晚上正式突破的光照。并且，听说他还是同级里较强的星海灵法光照。”
　　李清蛮一口气把自己知道的东西，都说了出来。
　　“所以……”
　　啪。通讯断开。
　　李涵月手抽风一样点开网页，查询基本人物资料。
　　光照级的任职信息资料，在数据库里是要进行一定时间的公示的。
　　很快，她便搜到了关于魏合的所有职务调动安排。
　　而上面的信息，和侄女所说的一模一样。
　　“开……开什么玩笑！！？”
　　她头皮发麻，紧咬牙齿。
　　端起酒瓶，狠狠喝了一大口。
　　她努力控制住自己，不去想当年父亲要给她介绍魏合时的话语。
　　但看着网页里那一条条刺眼的资料信息。
　　李涵月不知道自己怎么了，她控制不住的去想，如果当初自己答应老爸，和这个魏合在一起，或许，现在早就过上了安稳富裕的生活。
　　不用这样每日讨好别人，不用想办法努力维持自己的光鲜外表，奢侈生活。
　　李涵月心头仿佛燃起了一团火。
　　嘭！
　　她猛地站起身，狠狠将酒瓶往地上一砸。
　　哗啦一声，玻璃碎片飞溅开来。
　　一如她此时的心情！
　　“开什么玩笑！！”
　　她咬牙低吼一声，转身朝着出口冲去。


第705章 反应 上
　　悠扬的古典音乐声中。
　　里修斯和妻子女儿一起坐在餐桌边，女仆在一旁照例的奉上今日份的餐前汤。
　　柔和的灯光，宛如艺术品的各种餐具。周围墙面，地砖，家具上，随处可见代表里修斯家族的特殊纹章。
　　这些都是他多年来，没有依靠家里，靠着自己的努力一点点积攒出来的家底。
　　看着对面金发碧眼，妩媚动人的妻子，还有已经长大了，成为大姑娘了的女儿。
　　里修斯心中只想让眼前的一切，永远继续下去。
　　温馨，舒适，满足，种种正面的情绪不断在他脑海里涌动。
　　“对了，亲爱的，给我准备三份和以前一样的礼物。另外，在银带区那边的房子，也多准备两套。我要安排几个人住进去。”
　　里修斯忽然出声道。
　　“嗯，知道了。”现任妻子既是他的家人，也是他的秘书，所以安排这些东西都是相当轻松的事。
　　“又是要送钱和资助人去吗？”女儿贝拉嘟起小嘴有些不满。
　　“上次我想要的飞行器，爸爸你都不给我买，每年还要送钱给那些不认识的人。难道我不是您的亲生女儿么？”她抱怨道。
　　确实，里修斯虽然身为隐城最高长官，掌握权力和渠道很多。
　　但他每年也一样需要打理自己的人脉渠道，并且还要每次都资助隐城发掘的天才军官，前往银带区进修。
　　“不过贝拉说得也对，这么多年了，你资助的那些人，不还是没什么作用么？”妻子也有些无奈劝道。
　　里修斯笑了笑。确实如此，他资助了这么多年，还动用家族关系，给这些军官们安排吃住，甚至摆平一些麻烦。
　　花费不少，人情也填进去不少，但收获却寥寥无几。
　　不只是家里人，就算是家族内的其余长辈，也有不少颇有微词。
　　但他还是坚持下来了。
　　“有些事，不是表面上看起来那么简单。我相信我的付出不会白费。”
　　嘟嘟。
　　忽地个人终端传出提示音。
　　一般里修斯的个人终端，如果没有特别重要的事，是很少会有提示音的。
　　他现在所处的这个级别，很多事情对他而言，也不算是重要了。
　　但如果终端响了。就代表他必须要注意的事来了。
　　里修斯打开终端投影，在自己的视网膜上，投射出光幕。
　　光幕正显示着一条消息。
　　‘里修斯，有空来银带区一起喝一杯。’——魏合。
　　喝一杯？里修斯还没反应过来，一般像魏合这样的个性，是很少约人出去吃饭喝酒庆祝的。
　　但现在他居然主动约自己喝酒？
　　他正要问发生了什么好事，结果却不经意间，看到魏合头像下面刚刚经过认证的太阳标记。
　　“噗。”
　　他嘴里的酒水差点一口喷出去。
　　什么鬼！？
　　魏合这家伙？居然突破到光照了！？这是在搞笑么？
　　他想过很多人，很多天才突破光照，但唯独没有魏合。
　　不是说魏合没这个可能，而是这个可能几率太低。
　　如果说其余他资助过的天才军官们，是20%的几率，那么魏合就是2%。
　　所以现在突然看到当初的魏合居然一下从暴风，跳到了光照。
　　这份错愕和茫然，才是让里修斯有些失态的原因。
　　“你小子头像边的认证是真的？”
　　“你觉得呢？”——魏合。
　　“……真的突破了？不会是搞的假认证吧？”里修斯伸手去抠了抠，才发现自己这是视网膜投影。那个认证太阳是抠不掉的。
　　“是突破了，花了很大代价和精力，不过，结果还不错。”魏合笑道。
　　“你这……”里修斯无言以对。
　　他摇摇头，突破光照，可不是这么轻飘飘的简单事。这意味着一个至少四百年的光照家族，即将成立……
　　“我怎么也想不到，我圈子里最先突破的，居然是你！光照啊……你可真行！
　　厉害！这样一来，以后我在银带区也能多个朋友喝酒。”——里修斯。
　　“没事别来找我，有事再来。”魏合笑着道。他和里修斯的交情不是普通朋友关系。
　　当初里修斯信任他，冒着危险等他回归，之后他被冤枉时，里修斯也出了大力，帮他找人。
　　所以普通的关系，已经不足以等同两人如今的交情。
　　“你小子还是老样子，不过，估计谁也想不到，当初你们那一届，会是你先突破。”里修斯感慨道。
　　无数的暴风级，上百年苦修，花费钱财无数，为的是什么？不就是头像边上的那个小太阳认证？
　　而现在，魏合做到了。
　　他成功的从这么多的暴风级中脱颖而出。成为了耀眼的那一个。
　　“先后什么的都毫无意义，回头上来聊。”——魏合。
　　“好。”
　　通讯挂断。
　　里修斯坐在原位，一时间久久没有出声，面上自然而然的流露出感慨。
　　“什么事啊？”妻子有些担心，一般很少看到里修斯因为其余事这个表现。
　　他从来都是喜怒不形于色的从容。
　　“没什么，是好事。”里修斯笑道，“还记得上次我费力气帮忙的那个魏合么？”
　　“记得，怎么了？我记得当时我们还花了不少力气，打点了不少钱才成。”妻子点头，“难道他又找你帮忙了？”
　　她有些担心。
　　“不，他突破光照了，约我去银带区喝酒。”里修斯笑容满面。
　　“还说，以后有事记得找他！”
　　“突破光照了？”妻子愕然，她和女儿都清楚，突破光照的难度到底有多大。
　　原本对之前帮魏合那次，妻子颇有微词，但现在，她看着笑得很开心的老头子，心里忽然有些明白，为什么他坚持这么多年，一直做资助的事了。
　　尽管资助了那么多人，但只要有这么一两个跨过那条界限，对于家族以后的帮助，都是很长久的……
　　而之前那么多的花费，现在看来，都是值得的。
　　……
　　……
　　……
　　魏合突破光照的消息，宛如风一般，无声无息传遍了他周围的诸多圈子。
　　正在部队里苦练殖体格斗的斯里兰卡，差点被对面的陪练一巴掌砸翻。
　　他倒在地上，干脆不起来了，看着通讯录里魏合的头像认证，干脆的大笑起来。
　　自己圈子里，和他关系不错的老魏，突破了光照，这毫无疑问是个好消息。
　　而且还是个大好消息。
　　而在银带区督察部，此时正在带队执行任务后，返回总部的碧莲。
　　刚刚拖着疲惫的身体，走进督察部大门。
　　她便看到迎面走来的几个同事，正用一种奇怪的眼神盯着她看。
　　她才从外面回来，这几天都在外解决最后一个案子，为前往外星进行做准备。
　　现在看到这一幕，也不知道是发生了什么。
　　“碧莲，你是这个！”和她一起竞争过副部长职位的英特端着水杯，扭着穿套裙的屁股走过她身侧，对她比了个大拇指。
　　“？？”碧莲有些茫然，什么意思？
　　“碧莲姐，恭喜恭喜，请客啊一定要！”两个督察部的下属从座位上站起身，笑容里带着一丝羡慕朝她祝贺。
　　“恭喜我做什么？有什么好事么？”碧莲保持微笑，走到自己的位置上去。
　　“姐夫突破光照，还一并升职了，难道不值得恭喜么？”一个婴儿肥的双马尾下属娇滴滴道。
　　“突破光照？”碧莲一愣，什么意思？
　　她这两天因为魏合闭关，自己也在外面结案，忙得不可开交，根本没注意这些。
　　现在听下属提起这个，她有些愣神。
　　魏合？突破光照？
　　他不是在闭关么？
　　而且……光照是这么好突破的？
　　碧莲有些不信。
　　“姐姐你难道没看他的官方认证标记？头像边上就是，好大的一个啊。”一个下属诧异问，她见碧莲是真的不知道。
　　碧莲赶紧打开个人终端，看向魏合的个人头像。
　　果然，看到一旁有着一个太阳标记。
　　对于出身大家族的她来说，这个标记并不少见，所以此时她一眼便认出，这是经过官方认证过的标记。
　　魏合，是真的达到光照了，才有资格得到这个标记认证！
　　“居然……”她站在原地，一时间有些愣住了。
　　她想过很多可能，想过很多以后的生活。
　　想过自己努力上进，以后进入光照后，给老公兑换延寿用的各种基因装置。
　　但唯独没想到，魏合会进入光照。
　　而且是比她更早进入！
　　迅速搜索网页，她也找到了公示信息，然而，看着上面的信息资料。
　　一切让她感觉像是在做梦，可周围人的祝贺，又不断在提醒她，这不是梦。
　　碧莲点开魏合的通讯界面。
　　“你怎么不告诉我？这么大的事？”
　　很快那边传来回复。
　　“还在巩固，没来得及给你说。”魏合确实是还在巩固灵能。
　　光照和暴风之间，灵能的跃迁升华让他也需要重新熟悉和掌握。
　　所以直到现在，他也没有通知任何人，一直在稳固自己。
　　倒是没想到妻子已经提前知道了。
　　“一会儿，要回家么？”碧莲嘴角不自觉的泛起弧度。她原本对魏合的许许多多担心，在这一刻，都烟消云散。
　　一种开心，满足，期待的情绪，不断从她心里涌出。
　　“嗯。一会儿下班见。”魏合肯定回答。
　　两人的对话一如既往，和平日里一样平淡。
　　但比起以前，他们的心情都已经不同了。
　　跨过了光照，代表的东西太多太多，不只是他们自己。影响的，还有他们身后周围的人。


第706章 反应 下
　　魏合缓缓收掉身旁周围覆盖的灵能。
　　他已经验证过了，融合了引力神的他的灵能，如今凭空多出了一股类似引力的能力。
　　这股引力和当初的还真劲一样，都是可以控制收发的。
　　更让他惊喜的是，引力似乎完全融入他的灵能里，两者融为一体，仿佛一开始就是一种事物。
　　又仿佛他的灵能一开始就自带引力。
　　可以说，从现在开始，他的引力似乎能随着灵能的增长，继续提升。
　　这是个好消息。
　　自从当年真气消退，还真劲修为停滞后，引力便一直在原地踏步。
　　而现在，终于，引力重新又找到了可以继续前进的方法。
　　“看来引力的根本，还是在于意志灵魂和灵能。所以现在才能融合得这么完美。”
　　魏合松了口气，起身走到窗口，一把拉开窗帘。
　　外面天空中，一艘艘飞鸟般的飞行器，川流不息。
　　空轨宛如扭曲在半空的轨道，曲折婉转，上面自带吸力，吸附着所有在其上面行驶的车辆。
　　“奋斗这么多年，终于……算是这座城市的中上层了。”魏合叹息一声。
　　尽管他十分笃定自己能走到更高层，但这么多年来，妻子一直在承受着来自于他，和他结合带来的重重压力和眼光。
　　所有人都认为，碧莲和他在一起，是断掉了自己未来的大好前途。
　　是他拖累了碧莲。
　　之前那次事，为了他，碧莲甚至和家里彻底闹翻，还放弃了继承权。
　　但是……
　　从现在开始，或许碧莲以后就能轻松很多了。
　　“不过还不够……这样的时代，这样的世界，仅仅只是现在这个程度……可是远远不够啊……”
　　魏合轻轻叹气。
　　寻找大师姐和师尊，一直是他从未变过的执念。如今虽然因为妻子而削弱了些，但依旧他还记得这个目的。
　　大师姐和师尊李蓉，是当初对他最好的两个人。
　　如今两人出事，无论如何，他都要得到一个结果。
　　……
　　……
　　……
　　萨鲁托银带区分家。
　　暗金色的华贵长桌边，分家诸多成员，正端坐在长方形的餐桌两侧，静静等着菜肴一份份的端上来摆好。
　　平日里在家中应该位处主位的多夏利，此时正坐在副位上，面色平静。
　　而主位上，坐着的，是一名留着络腮胡的白发老人。
　　老人身穿白金色衣领的笔挺衬衣，两排金色排扣从身侧斜斜往后延伸，仿佛两条金线。
　　他气质严肃，一丝不苟，眼神看什么仿佛都带着审视。
　　他就是萨鲁托家族中，碧莲的亲生爷爷，弗兰西·萨鲁托。
　　“这次来这边，主要是顺带看看分家情况，产业布局，以及未来的发展规划。现在看来，多夏利，你干得很好。”
　　老人虽然不苟言笑，但对负责这边分家的多夏利，很明显是相当满意。
　　“父亲过誉了，这只是我应该做的。”多夏利面色平静道。
　　“好了，大家都不要这么紧张，放松点。这是家宴，不要弄得比外面聚餐还严肃。”弗兰西老人挤出一丝微笑，沉声道。
　　“好的父亲。”多夏利点头。
　　其余人一个个面面相觑，话是这么说，但气氛反而比起之前更僵硬了。
　　小辈们一个个都在强颜欢笑，相互低声说着话，同时还要尽量的保持仪态，姿势。
　　“另外，听说你女儿碧莲，和一个下级军官结婚了？还放弃了家族继承权？”忽地，弗兰西老人再度开口。
　　而一开口，就是这种在家里的禁忌话题。
　　多夏利从来不允许家里人，在家中提起碧莲，提起她女儿。
　　为了一个外面的老男人，放弃陪伴了她从小到大的家里人。
　　甚至还彻底放弃了家族继承权。
　　她为有这样的女儿而感到羞愧可耻！
　　“是啊，姐姐可是生了个好女儿呢。之前碧莲还在家里和我们大吵了一架。”一旁的碧昂丝阴阳怪气道。“还是我儿子听话，省心。”
　　碧莲跟着一个外面的男人跑了，放弃了家里的财富，培养，未来的资源。这事基本就是个丑闻。
　　多夏利面色平静，点头。“是有这回事。”她知道弗兰西虽然是碧莲的爷爷，但他的子嗣不少，不是只有碧莲一个孙女。
　　所以不熟悉也很正常。
　　“碧莲就是太年轻了，才会被外面的人骗，照我看，他们这么多年过去了，现在恐怕早就后悔了。”碧昂丝继续道。
　　“没有家族扶持，她和一个小军官，又能做得了什么？每天怕是过日子都得紧巴巴的，连灵能辅助药剂都买不起吧？
　　不像我家砂杰，现在都已经开始积累十倍灵能了，人啊，这一辈子，若是一不小心选了一条错的路，未来要吃的苦可就太多了……”
　　她有些尖锐的嗓音，在餐厅里清晰回响。
　　“无论她过得多苦，多艰难，这都是她自己的选择。我不会帮她。”多夏利语气平静道。
　　“人，需要为自己的选择，付出代价，既然她当初执意要为了一个外人离开我们，就要对应承担相应的后果！”
　　多夏利面无表情，但手里的叉子越发握紧。
　　“说起来，父亲为何突然说起这个事？”她面色平静问，但从动作来看，这么多年了，她依旧还记得当年，女儿为了一个外人，对她大吼大叫，要断绝家族关系的情景。
　　那样的情景，她一辈子都忘不了。
　　人，总是会被自己最爱的人，伤得最深。
　　“既然是一家人，小孩子总会有闹别扭的时候，碧莲的资质在我们家族内，也是不错的。所以，回头你找人让她回家看看。”弗兰西淡淡道。“毕竟，小孩子不懂事，难道你这个做父母的，也要和她一样不懂事？非要和她赌气？”
　　多夏利愕然了，抬头看向父亲。
　　碧莲两人的事，在家族内这么多年，一直都是作为反面例子在宣传。
　　可现在……
　　“联系一下碧莲吧，告诉她，爷爷不怪她。有空，她依旧可以经常来主家看我。”弗兰西淡淡道。
　　餐桌上，众人你看我我看你，都有些惊愕。
　　这么多年了，家族那边对碧莲一直没什么关注，怎么总家主突然现在又跑来，专门吃饭还提点重新和碧莲联系的事？
　　多夏利沉默了下，看向卢迪。
　　“卢迪，你把你爷爷的话转告过去吧。让她今明两天回来一趟。”
　　卢迪已经结婚了，他和自己妻子坐在餐桌边，看了看周围人。
　　特别是老妈凌厉的眼神，知道自己躲不过去，也无奈，只能打开个人终端。
　　在家族里的小辈中，碧莲因为结婚结得差，所以在同辈中，一直是众人的反面教材，拿来告诫的对象。
　　因为其余人都是找的门当户对的大族子弟，就算差一点的，也是官宦子弟，光照家族。
　　比起碧莲来说，要强很多很多。
　　所谓的家族势力，其实就是从这些宛如蛛网般的关系网，人脉网中，慢慢组合缔结出来的。
　　而在场众人，虽然都是亲戚，但早就和她断了一切联系，连联系方式都删除了。
　　只有卢迪。
　　因为和妹妹关系一直很好，所以偶尔会联系一下。
　　所以，现在还能联系到碧莲的，也只有他了。
　　于是，在众人的期待的目光中，卢迪打开终端，找到妹妹的联系方式。
　　点开。
　　“老妹你……”他话还没开始说。
　　对面那边便噼里啪啦发来一段段语音。
　　卢迪眨了眨眼，听着语音，嘴巴微微张大，眼神慢慢有些发呆。
　　“怎么样？”一旁的妻子轻轻推了推他。
　　卢迪瞬间回过神，看到包括母亲和爷爷都在盯着他，等他回复。
　　他这才闭上嘴，表情有些无奈和怪异。
　　“我邀请她了……只是……她说，她今天明天都没空……”
　　“不像话！作为爷爷的长辈都亲口发话了，她一个小辈还不知礼数拖延在外，比起我家砂杰……”碧昂丝尖锐的声音还没说完。
　　“闭嘴。”多夏利猛地一拍桌子。吓得妹妹碧昂丝浑身一抖，不敢再多说。
　　“卢迪，你继续说，她有什么理由不回来？？她难道真想彻底放弃自己？放弃进入光照？？”多夏利再度看向儿子。
　　以碧莲的年纪，再不赶紧弥补，以后可能就真的来不及了。
　　卢迪看了看周围一道道目光视线，有些苦笑。
　　“碧莲说……她这两天，都要参加老公的庆祝聚会……”
　　“庆祝聚会？庆祝什么能比回家看望长辈更重要？！”碧昂丝冷笑讥讽道。
　　“庆祝她男人晋级光照……”卢迪沉默了下，有些迷茫的说。
　　他不得不迷茫，原本以为选择错误，过得最差的妹妹，现在居然……一下咸鱼翻身……
　　“晋级光照？这可真是……她以为光照就是嘴上说说就能突破的？”碧昂丝忍不住讽刺道。
　　“我看了，是真的……官方都已经进行公示了……”卢迪再度道。
　　碧昂丝的声音戛然而止，她瞪大眼睛盯着卢迪，然后打开自己的个人终端。
　　迅速搜索。
　　碧莲的事，家族里很多人都知道，早就出名了。自然连带着她老公是谁，也跟着出名了。
　　所以她也知道魏合的名字。
　　不只是她，其余人都好奇骚动起来，在座的就连多夏利，也忍不住迅速打开终端，搜索起具体情况来。
　　很快，关于魏合的资料信息，纷纷陈列出来，显示在网页上。
　　看着资料，多夏利面色有种说不出的怪异。
　　光照……和她现在也是一个级别层次，这个层次就算在萨鲁托家，也不算差了。
　　每个分家中，光照级一般都是担任要职，属于家族支柱主力的位置。
　　餐桌边一时间一片寂静。
　　刚刚还吹嘘自己儿子的碧昂丝，现在也不知道该说什么，面色青一阵白一阵。
　　“不是说她老公只是下级军官么？”
　　“好像是，没错。虽然人家是下级军官，但架不住是个潜力股啊……”
　　“厉害了，碧莲这趟就算是和所有分家比，都是嫁得最好的一档了。”
　　“我早就说过，碧莲那么厉害的一个人，怎么会无缘无故的看上一个普通下级军官，现在看吧，果然是有原因的！”
　　震撼之后，一个个家族亲族纷纷小声交流起来。
　　“哈哈哈哈……”弗兰西摸着下巴的白色胡须，表情眼神更加柔和了。
　　“还有这种事？不愧是我孙女……好了卢迪，告诉你妹妹，没关系，先办正事要紧。光照晋级聚会是新人晋升打好人脉关系的关键一步。让她好好帮着她男人打理。
　　等忙完这一阵后，记得带上她男人来我那边，看看我这个糟老头子。”
　　“好的爷爷。”卢迪赶紧点头，马上给碧莲回复。
　　顿时间，在场众人气氛越发和谐。
　　唯独多夏利和碧昂丝两人。
　　多夏利反复还在查看网页上的信息资料。她到现在还有些无法相信。
　　好好的一坨屎，到底是怎么在这么短的时间里，变成一坨黄金的？
　　女儿的前途一下变得极其光明，她心底是高兴的。
　　但，碧莲明明做了错事，最后反而还得了这么好的结果。
　　这岂不是证明了她这个做母亲的，反而才是错的？
　　不！
　　多夏利心头越发抵触。
　　女儿的选择，如今的结果，只能证明她没有错得那么多。
　　但如果她依旧还在家族，以后绝对能凭借联姻，走到一个更高更好的位置！
　　一个远比现在还要好很多的位置！
　　所以，就算那个魏合突破光照又怎么样？碧莲选择他，依旧是下嫁，是亏了！
　　她完全可以有一个更好的未来！可以选一个更强的光照丈夫！
　　而不是如魏合这样，一无所有的孤家寡人！


第707章 武道 上
　　两日后。
　　光照军官专用的安全部训练场。
　　宽大的半球状训练场，周围浮现着一层层淡蓝色力场。
　　无论是地面还是四周，全部都有高强度的力场墙阻挡，防备任何可能出现的损伤。
　　当然，这样的力场，消耗也极为惊人，也就是魏合如今升职，所以才能免费和其余光照军官一起，使用这里。
　　此时他正一身纯白宛如骑士的全身铠甲，手中持有尖锐重型骑枪，正和对面和他一样装备的男子对峙。
　　两人身上穿戴的，不是铠甲，而是模仿外国殖体设计出来的白旗殖体。
　　这是光照殖体，也是光照中最为基础的型号。
　　除开速度达到光照标准外，白旗在光照中只是练习机，其攻击力惨不忍睹，防御力倒是颇为皮厚。
　　“要来了？小心。”对面白旗殖体内，里修斯的声音从中传出。
　　“来吧。”魏合弓起身，双手握住骑枪，身后喷射孔纷纷亮起淡淡蓝光。
　　他才晋升光照，也是想试试自己在这个层次，到底属于什么层面。
　　所以里修斯的到来，刚好给了他试炼的机会。
　　毕竟周围他相熟的光照，还真就只有里修斯来得合适。
　　光照级别的实战到底是什么样，一切都要打过试过才知道。
　　嘭！！
　　刹那间两人同时耳膜一震，进入周围一切都缓慢接近凝滞的状态。
　　这就是光照态。
　　光照态有些类似以前魏合用过的缥缈态，但比起缥缈态，光照态的提升幅度要夸张很多。
　　几乎同一时间，魏合和里修斯同时冲向对方。
　　两人的速度在极短的时间内，加速飙升到了基础20倍音速。
　　巨大的音爆声炸开，两人周身几乎都裹上了一层白气，然后宛如两匹巨马，狠狠撞在一起。
　　没有闪避，而是正面狠狠对撞在一起。
　　轰！
　　两辆20倍音速速度的沉重物体，狠狠对撞，会是什么结果。
　　眼下便可以得知了。
　　如果两人当真是不做任何预备，就这么硬生生的对撞，那么结局只会是两人同时爆炸，殖体破碎，自己受伤脱离出来。
　　如果不是白旗的防御力是同级殖体中算强的，或许两人都会受到重创。
　　但无论魏合还是里修斯都不会允许这种情况出现。
　　在对撞的一刹那，两人同时使用灵术。
　　两层蓝色护盾一闪即逝，默契的形成椭圆状，减少正面碰撞力。
　　魏合同时爆发灵术闪耀，一道蓝色宛如电弧的灵能，轰然噼里啪啦打向里修斯。
　　而里修斯则骑枪上覆盖一层蓝光，让其速度和力量都增加了一截，狠狠砸在魏合右肩。
　　嘭的巨响下，两人眨眼便交手数十上百招。
　　大片摩擦产生的火花飞溅开来，混淆在周围白气中，若隐若现，才出现便又马上熄灭。宛如烟花般美轮美奂。
　　“灵术·权杖。”
　　“灵术·必中之枪！”
　　“灵术·混沌弓！”
　　里修斯连续三道灵术，爆开连绵蓝光。
　　魏合根本没看清灵术轨迹，便感觉自己发出的闪耀灵术被弹回，自己的动作迅速变得迟钝，同时最麻烦的是，他居然从光照态被硬生生逼了出来。
　　当！
　　巨大骑枪狠狠砸在魏合交叉格挡的双臂之间，将他一下打出数十米。
　　尽管魏合努力用背后喷射口减速，但依旧被这股巨大力量打得节节后退。
　　“再来！”他低吼一声，再度冲向里修斯。
　　后者轻笑一声，举起骑枪闪电往前一点。
　　嘭！
　　两把骑枪对撞交击。
　　两人再度打成一团白气。
　　不多时，魏合轰然炮弹般倒飞出去，狠狠撞在力场墙上，在后方静止了一会儿，才慢慢滑下来。
　　他摇晃了下脑袋，刚刚他再度被连续的灵术打蒙了，完全没办法进入光照态。然后几下就被完全压制。
　　“这就是正常光照级的战斗方式。”里修斯靠近过来，笑着解释道。
　　“还真是……有够无聊的方式。”魏合努力爬起身，无奈道。
　　他已经将殖体的最大性能都发挥出来了。大家都是20倍音速左右，差距不大。
　　但他无论如何，就是打不过里修斯。
　　“就是这样。”里修斯耸耸肩，“光照们的战斗，其实核心就是对光照态的争夺阵地战。谁先把对手打出光照态，谁就能占据完胜。这其实很多时候都是灵术的战斗。”
　　“灵术的战斗……”魏合仔细咀嚼这句话。
　　“是的，刚才我连续使用了三种组合灵术，瞬间瓦解了你的单个灵术，并且还强行打断你的灵能流动，将你强行逼出光照态。
　　而一旦脱离光照态，你的神经反应便无法跟上战斗节奏。因此，你的实战劣势也会大幅度扩大。”
　　“受教了。”魏合站起身，“其余光照也多是这样的么？”
　　“是的。抢夺光照态，是这个级别最主要的核心。而不同的灵法，可以修行的不同灵术，是可以组合出很多种类的手段。”里修斯继续道。
　　“那么实战的技巧呢？这些难道就没用了么？”魏合沉默了下，问道。
　　这样的战斗，和他想象的完全不同。
　　这样完全依靠灵术的对决，岂不是代表着，他以前所学的武道技艺，招数境界，都完全没用了？
　　“那些是其次了，除非差距实在太大，否则就算你实战技艺再强，被打出光照态后，也会陷入绝对劣势。而脱离光照态后，你连自己的殖体都无法全速操控，结局自然是必败。
　　所以，实战技巧什么的，只要保证自己不被瞬间秒杀，就足够了。我们光照的主攻方向，甚至说以后更高层次的裂变级，主攻方向，都是灵术！这点你要记住。
　　这也是我们主要自称为灵能者的主要原因。”
　　魏合默然。
　　难怪光照级殖体比起之前的级别，主要提升的是速度和防御。
　　原来他们的核心根本不是殖体，而是灵能。
　　殖体只是辅助作用。
　　利用殖体增幅后的灵术，才是杀手锏。
　　“如果你不能体会理解，可以去模拟对战网络上，尝试看看。光照级的对练虽然不多，但还是有的。”里修斯建议道。
　　“嗯……”魏合认真点头。
　　里修斯只是过来祝贺他，参加昨天的光照晋升聚会，现在完事后，也该回去了。
　　两人又聊了几句，便分开。里修斯要回家族一趟看看。
　　魏合则听从他的建议，直接登上了殖体对战网络。
　　一个小时后……
　　魏合黑着脸从网络里退出。
　　光照随机对战的人还蛮多。毕竟是链接周边几个星球的大型网络。
　　但结果也相当喜人。
　　他速度极快的匹配打了二十场，一场也没赢。
　　全都是被对手一套灵术组合打出光照态，然后被绝对的反应差距，打得惨败。
　　“光照看起来，压根就是一群依靠高速移动和厚皮厚血，维持安全，然后不断施法的法师。”
　　魏合结合自己的认知，给这个层次下了一个定义。
　　“不……应该是战斗法师，先用削弱法术压制对手，然后近战瞬间解决对手。”
　　魏合吐了口气，被连续打爆这么多次，这代表着，单纯操纵殖体，他远没有达到光照级的平均战力。
　　最让他难受的是，他的武道技艺，在这个时候几乎完全无效了。
　　在反应速度差距极大时，他甚至连看都没看到对手，战斗就结束了。
　　就算他动用真身，可二十倍音速的速度也远远超出了他的极限。他肉身的速度也达不到这个层次。
　　因为暴风的极限只是10倍音速，所以他的真身本身，最高速度也就是这个层次。
　　面对20倍音速，这巨大的速度跨越……魏合唯一感觉到的，就是无力。
　　而模拟殖体也需要时间，没那么快起效。
　　忽然他心头闪过了一个人。
　　确切的说，是一个头像。
　　魏合站在模拟场前，迅速打开个人终端，点开通讯录。
　　‘老剑，请教你个问题。’——华沙之魏。
　　‘说吧。’——剑刃之声。
　　‘你说，到了光照级甚至更高级，实战格斗技巧什么的，真的还有深入强化的意义么？’——华沙之魏。
　　‘……’那边沉默下来。
　　魏合也不急，静静等待着对方组织语言。
　　约莫两分钟后，对面才有了回复。
　　‘光照层次或者以上，确实是以灵术为主，但不代表我们学习的武道技巧就没用了。没有这个，你就算灵术能压制对方，但在交手的一瞬间，一旦被躲过灵术，那么就轮到了你被秒。你的容错空间会变得极低。
　　简单来说，就是变得极其脆皮。好的厉害的武道高手，可以用连续打断技艺，打得别人无法使出灵术。
　　另外，还有专门针对躲闪灵术和预判灵术训练的武道流派。这些都是很厉害的武道技巧。’——剑刃之声。
　　魏合也有些沉默了。
　　其实对方说了这么多，也无法掩盖一点，那就是，武道技巧，确实只能是作为灵能对战的辅助了。
　　如果一个人的灵能和灵术都远超对面，那么一套套瞬发的大范围灵术压过去，管你什么技巧都白搭。
　　‘明白了。所以，光照级的话，光照态才是核心对吧？’——华沙之魏。
　　‘这个我不知道。’——剑刃之声。
　　‘多谢。’——华沙之魏。


第708章 武道 下
　　魏合关闭通讯，有些怅然。
　　他忽然有些明白，当初大师姐为什么会被光照级追着到处逃了。
　　如果光照数量够多的话，一套套灵术接连不断瞬发过去。再强的力量也让你根本发挥不出来。
　　战场状态完全被拖入了灵能对抗的层面。
　　光照本就灵能强大，经过殖体的放大后，就更加夸张。一道灵术发出去，威力比没有殖体时，起码强了两倍甚至更多。
　　魏合带着疑问离开了训练场，回到安全部，他在认证部如今已经担任了副部长一职。
　　而这个职务平日里并没有什么事，只有在出现重要通缉犯时，或者需要固定时间整理资料信息时，安排部门调度时，才会有事干。
　　一个早上，魏合都在思索，自己之前的武道技巧境界，到底有何意义。
　　他也在思索。
　　既然光照是依靠灵术碾压同级，那么污染兽呢？
　　星渊的污染兽，又是依靠什么对抗的灵术？
　　魏合转念一想，便明白过来。
　　星渊很明显是靠的数量堆积，强大的污染和再生能力，让它们相当抗揍。
　　中午下班，魏合直到回到家，也一直在思考这个问题。
　　“怎么了？一直在想着什么东西的样子？”碧莲放下手里的菜，疑惑看向魏合。
　　两人一起坐下，拿起碗筷准备吃饭。
　　“没什么，只是在想，光照里，格斗技巧什么的，是不是真的没用了。”魏合回道，“碧莲你了解过这些么？”
　　碧莲出身的家族中，光照不少，这些事想必会很清楚。
　　“知道啊。”碧莲笑了笑，“更高层的战斗，确实是这样，灵能的比拼是关键，其余都是辅助其次。”
　　“是这样啊……”魏合忽然想到了至今没有下落的大师姐她们。
　　不是灵能体系的她们，恐怕在这个世界过得也很艰难。
　　不过，魏合转念想到。
　　‘本质上来说，我们曾经修炼的武道，无论是还真劲还是真血，其实都是挖掘自身潜力，将身心技融为一体，形成的完整统一境界。
　　所谓宗师，就是这样一种东西。
　　这是锤炼自身到圆满极致，所自然出现的状态统称。
　　说到底，武道的本质，就是强大自身肉身，然后完美掌握他。’
　　魏合再度对比灵能这条路。
　　‘武道是主修肉身，精神为辅。灵能是主修精神，肉身为辅，甚至直接用属于外物的殖体来代替。’
　　‘按道理来说，我肉身极强，也是必然要有对应的精神才能完美控制。这精神绝对不是我平日里用的灵能，而是另外一部分。’
　　魏合很清楚，自己的灵能有时候锻炼灵术用尽后，也不会影响肉身的强度和实力。
　　所以，很显然，血肉武道和灵能体系，除了一个定期清理混乱细胞意志的联系外，本身两者都是分开的。
　　想到这里，他脑海里忽然升起了一个想法。
　　他想要仔细研究研究，所谓的武道境界，到底是个什么东西。
　　能不能用直观的方式，具体观察到。
　　想到就做。
　　吃过饭，魏合没有和碧莲一起休息，而是自己进了独属的闭关修行室。
　　他盘膝坐在蒲团上，静静望着面前的一副黑白墨画。
　　画上大部分都是雪白，只有中心有着三个黑点。
　　这是魏合用来凝聚自己集中力的观想图。
　　很快，看着观想图，他迅速沉下心来。
　　没有去操纵灵能，而是让自己的心，去深入身体内部，更深的地方。
　　灵能只是意志的一部分，是被心所操控。
　　而同样的，武道境界中，心也是极其重要的组成部分。
　　魏合此时就是在感受，自己的宗师境界，到底是个什么东西。
　　他入静下来，心慢慢一点点的越发深入自身，整体的感知自身。
　　自己对身体的掌握，微观的挖掘，对细胞的控制，对技巧的记忆，本能的利用。
　　种种东西，叠加融合在一起……
　　渐渐的，魏合闭上的双目，隐约仿佛看到了一个东西。
　　一个四四方方，正在自己身体内，缓缓转动的一个红色物体。
　　‘那是什么？’
　　魏合能看到那红色物体内部延伸出很多细小的绒毛，深深的扎入了自己的身体各处。
　　它仿佛一个比自己身体稍大一点的虚影，将自己全部笼罩在其中。
　　魏合能感觉到。
　　自己的每一次呼吸，每一次心跳，每一次内分泌的运转，都离不开这个红色四方体。
　　它操纵着身体的一切，让自己强悍的肉身，以一种更加完美，更加节能和强大的方式，不断运转着。
　　“这就是我的武道境界精神场么？”魏合有些怔然。
　　这是他第一次如此整体的，以一种外在的角度，观察自己的武道境界精神。
　　武道境界形成的整体精神场，原来是这个模样。
　　这是一种很奇妙的感觉。
　　魏合在感知到这道武道境界精神场后，便有种明悟从心底升起。
　　他忽然明白，自己应该如何应对灵能者的灵术了。
　　他试着用自己的灵能，去简单的冲击一下这个红色四方体。
　　顿时间，四方体摇晃了下，边缘被撞得有些细碎红光散落。
　　魏合顿时也感觉身体略微受到影响，但很快便恢复了。
　　他想了想，对着自己直接放了个闪耀。
　　嗡！
　　这一下效果更明显了。
　　灵能凝聚成一个复杂的奇异符号，狠狠撞在红色四方体上。
　　顿时间，魏合感觉全身机能停滞了下。脑袋里有些眩晕，意识也停滞了一瞬。
　　这是闪耀的效果。
　　他明白过来。
　　很显然，四方体和我的肉身是一体的，它受到影响，我也会对应受到影响。
　　所以……
　　‘只要四方体足够强悍，能够抗住灵术的冲击，是不是就能针对性的提升实力？’
　　魏合思路一下活跃起来。
　　他的宗师级武道境界，结合灵能进行实验，给了他不少的灵感。
　　灵能的光照升华，让他能更直观的‘看’到自己的宗师境界整体到底是什么样子。
　　这也为魏合想到办法，提供了思路。
　　盘坐在房间内，魏合继续思考。
　　‘那么如何提升四方体，也就是肉身对灵能的抗性？’
　　灵能本身就是身体细胞的意志凝聚。一旦细胞没了意志，就会陷入停滞，只留下最基础的生存本能。
　　所以研究理论中，身体细胞，一旦被灵术经常冲击，受损次数太多，会极大概率的得基因缺陷病。
　　“但那是别人……我的肉身恢复力远远强过其余灵能者……完全可以在无数次的灵能冲击下，优胜劣汰找出灵能抗性最高的细胞，从而大范围培植！”
　　魏合马上有了思路。
　　“还有个办法，可以直接对武道境界的四方体，进行灵能冲击训练。用外部刺激的方式，强行逼迫身体细胞，提升这方面的抵抗适应力。”
　　这种方法相当粗暴，但可以马上见效。
　　“筛选出灵抗细胞，和刺激四方体训练，完全可以同时进行。”
　　魏合心头有了思路。
　　如果他判断正确的话，一旦他成功完成灵抗修炼，在对付灵术方面，就会得到巨大优势。
　　那些主要靠灵术进攻的家伙，一套灵术打过来，完全没用。
　　反而他们被魏合自己的灵术打中，出现负面状态。
　　这简直就是最完美的坚盾。
　　魏合沉下心来，继续开始深入实验。
　　他先用外部刺激的方式，先用灵能灵术，一点点的刺激四方体。
　　但很快他发现，四方体的强度，并没有因为灵能灵术的刺激发生太多变化。
　　魏合只是刺激了几十次，只看到四方体稍微稳固了一些，便无法再动了。
　　看起来，它可能已经达到了自己所能到的极限强度……
　　“看来，一切又绕回了原点……四方体的强度，决定了我能抵抗灵术的程度。而它的强度，源自于我的肉身强度。”
　　“所以，我现在要做的，就是继续强化身体！提升强度。然后才有训练灵抗的空间。”
　　魏合此时终于找到了武道境界最大的用途。
　　那就是，强化肉身，然后针对训练后，就能提升对灵术的抗性。
　　魏合思索了下，将自己观察到的四方体，取了一个新的名字。
　　——掌控体。
　　理论上来说，掌控体越强，越稳固，对任何精神攻击，灵能冲击，抗性就越高。
　　“这样一来，只要我稍微注意一下灵能方面的训练，武道境界实际上是比灵能更加强大的一条路。
　　比起过度依靠殖体的灵能体系，武道，才是更强之路！”
　　魏合心中豁然开朗。
　　所谓武道，其实很简单，那就是无限强化肉身，然后极度掌握肉身。
　　前者只需要不断模拟殖体就行。而后者，别人或许难以做到，但魏合却可以通过破境珠，进行推演研究。
　　以他数百年的武道积累，要创出一套挖掘自身的功法，并不难。
　　所以，这条路，可行！
　　……
　　……
　　……
　　“我们走错了路。”
　　遥远的一艘星际商船中，一间客舱里。
　　一名蒙着黑纱的窈窕女子，露出下半截完美如白玉的面容，静静望着窗外闪烁的星空。
　　“这条路一开始，就注定是死路……”女子轻声叹道。
　　“可问题是我们别无选择。”一旁的一名女子有着一头艳丽如火的红色长发。
　　赫然正是魏合寻找许久的师尊李蓉。
　　她此时神色也有些茫然。
　　是的，她们早就没了选择。如今只能止步不前。
　　就在刚才，这艘商船的主人，一名来自东萨伦帝国的贵族，找到了隐居荒星的她们，也为她们带来了来自东极联盟的邀请。
　　而同样的，借助这名贵族的力量，元都子和李蓉，在通过这段时间的研究学习，发现了一个惊人的事实。
　　她们的武道境界越强，肉身越强，在面对星渊意志时，便越是毫无抵抗力！
　　“这就是血肉幻觉准则。”房间内，突兀响起第三个女子声音。
　　“这也是如今人类科技到了这个程度和时代，却依旧没有发展自身血肉强度的提升的原因。”那声音沉声道。
　　“因为我们早已尝试过，并付出过沉重的代价。”
　　“只要是强大的血肉生物，在面对星渊时，都会毫无抵抗之力，越是肉身强大，就越容易被其控制。
　　只有将精神化为灵能，远超自己肉身，强行压制肉身冲动，才能利用其他方法，对抗星渊。”
　　声音平静和坚定，沧桑中带着某种难以言喻的意志。
　　元都子和李蓉都是默然。
　　这样致命的破绽，证明了，她们以前追寻的武道，从起步就是错误的。
　　武道的尽头，从一开始，或许就是星渊故意散播出来的陷阱。
　　在那陷阱的深处，是失去自我的毁灭。


第709章 聚会 上
　　车子缓缓在弯曲的轨道上行驶。
　　魏合看着前面正在缓缓抬高，和另一端轨道半空接轨的路面。
　　一边等着接轨的红灯，他心中想着的却是自己穿戴光照殖体的模拟进度。
　　血肉武道对于光照殖体的模拟，似乎也有灵能的辅助在帮忙。随着他的灵能提升，这种模拟能力也开始变强。
　　只是魏合刚刚也在考虑一个问题。
　　如果提升了癌细胞的灵能抗性，那么他每隔一段时间消除混乱细胞意志时，万一混乱细胞抵抗了他自己的灵能怎么办？
　　这是个悖论。
　　不提高灵抗就会被碾压，提高了又会坑自己。
　　“问题又回到了最初的源头，细胞的混乱意志，能不能一口气彻底解决？”
　　魏合打开个人终端，进入帝国本个恒星系的综合资料库，进行查询。
　　输入关键词，癌细胞，意志。
　　这个时代早就有了征服癌细胞的办法，只是从未有过人，会像他这样，将其当做主修深入研究修行进去。
　　毕竟如果没有破境珠，魏合也不敢这么干，因为每一步关卡的突破，都是极低小概率的突破。
　　要换成普通人，早就死了不知道多少次。
　　唰！
　　很快，魏合眼前便浮现出一大排密密麻麻的各种资料论文。
　　很显然，关于这方面的研究，这个时代一样有人研究过。
　　在那些无处安放的资本眼中，一切能够创造利益的东西，都会被他们所注意。
　　更不用说癌细胞这种可以无限增殖的混乱细胞，一旦攻克难关，必然可以让人类进入永生时代。
　　魏合仔细一一看下去。
　　他的灵能到了这个程度，看东西也比以前要精神许多。
　　充沛的灵能，能让他一直保持高度集中的状态很久。
　　一篇篇研究论文不断看完，很快，魏合也对如今对癌细胞的研究进度，有了一定的了解。
　　彭莎帝国的相关研究，还处于在如何清理攻克癌细胞混乱意志上。
　　每隔一段时间，癌细胞便会出现各种混乱意识，而若是使用者没有足够强大灵能，根本没办法长时间持有这种细胞。
　　并且，癌细胞的不可控性也太高。
　　迄今为止，根本没什么人能操控癌细胞做什么事。
　　灵能者们虽然有极其强大的灵能力量，但在超微观的掌控肉身上，远远不如魏合这样的武道宗师。
　　而就算是魏合，也是依靠的破境珠，突破数次，才成功做到的完美掌控癌细胞，并且其自身的微观掌控度，也到了基因级别。
　　而若是不能完美掌控癌细胞，就算强大灵能者，能植入癌细胞，清除混乱意志，这样的掌控也毫无意义。
　　因为癌细胞不完美掌控就会无限增殖，然后让人最终彻底变成一个怪物。
　　一个只有大堆大堆血肉堆砌的怪物。
　　魏合注意到，有几篇论文提到了，帝国曾经对此做过实验。
　　他们用契约的方式，交换死囚自愿，进行灵能癌化实验。
　　结果是，死囚确实压制了癌细胞的混乱意志。
　　但他们自己也最终被无限分裂的癌细胞，变成了怪物。
　　自己的身体怪物化后，他们的灵能没有了再生的基础，也彻底弱化，消失，然后变成一堆纯粹由癌细胞组成的肉团。
　　毫无意义。
　　最终这个实验因为无法找到突破点，无数次尝试后无效，被彻底叫停。
　　魏合叹息一声，又迅速搜索了下灵能抵抗的关键词。
　　他晋升光照后，权限自然也得到了提升，以前无法查到的资料，没有资格查询的信息。
　　现在也已经能正大光明的接触了。
　　此时他一下搜出上百篇相关灵抗的研究论文报告等。
　　这一次，他很快便有了收获。
　　在一篇源自灵力研究所的报告中称：灵抗的产生，主要可以通过三种方法。
　　‘一：灵抗细胞。’
　　‘二：殖体加入灵抗材料。’
　　‘三：灵术常驻层。’
　　“灵术常驻层？”魏合点开仔细查看，发现这个是一种能将灵术永久性的固化在自己身上，成为永久性被动能力的技术。
　　“这不就是法师的永久法术固化么？”魏合瞬间反应过来。
　　尽管已经过去了几百年，但他对上辈子的很多东西，依旧记忆犹新。
　　似乎强大的灵能，对他的记忆方面，有着巨大帮助。
　　他正要仔细查看这个灵术常驻的技术，忽地车子开始缓缓减速。
　　‘您的目的地已抵达。’
　　自动驾驶的声音打断了他的思路。
　　魏合回过神，他有种预感，自己要想彻底解决癌化细胞的混乱意志，或许希望就要看这个灵术常驻技术了。
　　关闭个人终端，魏合打开车门，下了车。
　　右侧路边，是一家装修还不错的白色庄园风格酒楼。
　　挂着的牌子上，写着：永记酒楼。
　　他来这里，也是受斯里兰卡的邀请，过来见见老朋友。
　　当初同级的其余人，他虽然不熟，但亨利，伊维，斯里兰卡，加上他，都是老朋友了。
　　再加上这一次聚会，很可能是他们这一届最后的一次聚会，他也就勉为其难过来看看。
　　酒楼门口，正有两个穿黑色制服套裙的马尾女子，正负责迎宾。
　　一旁的大门边，有一块白色光幕投影下来，在半空中悬浮着显示最近酒楼的各种菜肴价格。
　　似乎还有节假日促销。
　　“您是有预约的么？”一名女子上前问。
　　“嗯，大团结厅。”魏合回道。
　　“请跟我来。”
　　魏合跟着一路沿走廊进去。
　　上电梯，左拐右拐，很快到了一个有些喧哗声传出的包厢单独大厅门前。
　　还没推门，就隐约听到斯里兰卡的笑闹声，从里面飘出。
　　魏合顿了顿，推门进去。
　　第一入目的，是一张硕大的巨型圆桌，桌边围绕坐着一个个当初一起培训进修的同一届同学。
　　听到推门声，一道道目光冲着这边看过来。
　　正站在的斯坦利，一脸酡红，端着酒杯，正朝着一个坐着的漂亮女子大声说着话。
　　就算对方表情不怎么好，他也毫不在意。就算魏合进门，也没注意到。
　　“魏部长来了！”
　　斯里兰卡第一个站起身，酒气冲天的摇摇晃晃叫道。
　　其余人也有好几个跟着起哄起来。
　　“我们班混得最好的一个来了！”
　　“魏部这边坐！这里这里。”
　　魏合无语，扫了一眼全场。在斯里兰卡和伊维边上的空位坐下。
　　站着的斯坦利这才回过神来，看着走进来的魏合，曾经在班上，魏合只是毫不起眼的一个，就算是老兵里，他也属于没什么背景，最底层的一群人之一。
　　但这才多少年？
　　他还在蹉跎，如今更是得罪了人，连未来前途都要受影响。
　　而魏合这样的曾经的不起眼同学，反而一跃而起……站到了比自己还高的位置。
　　想到这里，他心头莫名的便涌出了一丝酸楚。
　　“魏合，你居然只用了一次，就过了基因调整，而且还在这么短时间就完成了十倍灵能积累！厉害！”
　　此时一直坐着的尤娜，站起身主动给魏合敬了一杯酒。
　　尤娜属于标准的黑长直美女，黑发披肩，明眸皓齿，皮肤白皙如雪，看上去有种娇小妹妹型美少女的味道。
　　但实际上……她的言语谈吐，一开口就给人一种豪爽实在的气质。
　　“谢谢。”
　　魏合也跟着起身，接过一旁斯里兰卡给他倒上的酒，轻轻和其遥遥碰了碰，然后喝了一口。
　　他其实以前从未和尤娜说过话，不过现在看来，这女生没有那些天才的恃才傲物。性格还不错。
　　喝完酒坐下后，一群人又开始七嘴八舌的询问魏合，关于他突破时的各种经验，感受。
　　平日里，他们见到光照，那不是上级就是贵族，根本没什么机会这么近距离询问。
　　现在抓到机会，自然是要问够本。
　　魏合也没什么好隐瞒的，随口回答了这些人的问题。
　　如果所谓的经验有用的话，那天底下光照就不会还这么少了。
　　“这么多年了，你还是老样子，一点没变。”一旁的伊维轻声叹道。
　　“还好。可能是工作比较单纯，没什么勾心斗角，生活比较安逸。”魏合回道。
　　“生活终究还是看人。”一旁的亨利笑了笑，自从回了地表隐城后，他脸上的笑容便比以前多了很多。
　　在银带区，他负担不起高昂的各种费用和开销，也看不到未来的发展前途。
　　但在他自己的隐城里，那他可就是标准的高产阶级。
　　日子过得不要太开心。
　　毕竟是银带区进修过的军官，还是有人脉的军官，任谁都要高看几眼。
　　“我们还在说，你老魏会不会高升了，就看不上我们这些老同学了。”亨利笑着道。
　　“怎么可能，老魏不是这种人。”斯里兰卡摆手，打了个酒嗝。
　　“光照啊……对于我们，那可是真够遥远的。”伊维有些落寞的低头喝了口酒水。
　　曾经她还对自己和魏合有些想法，不过在魏合突破暴风后，这样的想法，便早已消失了。
　　如今剩下的，只有为其高兴。
　　比起魏合，她现在还只是勉强在银带区里普普通通工作的一个养老老兵。
　　若是没有同学这层身份，或许出去这个门，魏合一句话，伊维如今的上级就要屁颠屁颠的赶紧跑过来巴结听命。
　　这就是差距。
　　光照，终归属于帝国的真正中坚阶层。算是真正算踏入了帝国权力阶层的一员。
　　坐下后，菜肴开始加速上来。
　　一个个同学，不管是真心还是假意，都纷纷上来给魏合敬酒。
　　魏合来者不拒，酒水对他而言，就是清水。
　　和其余那些不练肉身的灵能者不同，他的肉身强度，就算是普通光照也不一定是对手。
　　若是动用完全体，爆发第二第三状态，甚至转龙态，以他现在的层面，光照不用特殊武器，怕是连破防都难。
　　这样的肉身，连剧毒都能当水喝，别说酒了。


第710章 聚会 下
　　一口气和十来人都碰了一遍，魏合才坐下，有机会和周围人聊聊。
　　他安静的听着亨利，讲他在隐城的潇洒生活。
　　也听伊维在银带区底层的普通打工生活。
　　还有斯里兰卡在地面部队的各种牢骚苦闷。
　　让他有些诧异的是，斯里兰卡居然恋爱了，还找了个女朋友，和他一样也是地面突袭部队的。
　　名字叫……芙兰菲尔。
　　“这个名字……有点耳熟……”魏合眨了眨眼睛，看着斯里兰卡。
　　后者不好意思的笑了笑，抓抓头。
　　“这个……可能是她姐姐的名字让你觉得熟悉……”
　　“她姐姐叫什么？”
　　“克丽菲儿。”
　　“……”魏合无言以对。
　　一旁的一名同学更是夸张的叫出声来。
　　“行啊！斯里兰卡，你居然把你长官的妹妹给泡到手了！”
　　克丽菲儿，地面突袭部队总队，之前还因为斯里兰卡求情，而出面帮了魏合求情。
　　现在看来……难怪她愿意出面……感情斯里兰卡差不多就是她妹夫了。
　　魏合也是无言以对。
　　不过他也衷心为好友高兴。斯里兰卡天天没心没肺的，没想到居然还能有这样的好运道。
　　坐在对面的尤娜和其余同学也纷纷目光讶然，纷纷朝着斯里兰卡祝贺敬酒。
　　不少人眼里饱满的羡慕，是遮也遮不住。
　　如果说魏合是他们根本无法想象的苦修天才。那么斯里兰卡这种，就属于看上去像是运气，谁运气好谁都能行的机会。
　　斯坦利却是趁机站起身，眼露深情的盯着尤娜。端起酒杯。
　　他打算趁这个机会，最后再表白一次……不管结果如何，他都……
　　“你的意思我知道，不用开口了。”尤娜却抢先一步，打断他的话，站起身。
　　“我不想最后闹得这最后一次聚会，让大家都不开心。所以，不要说了。”尤娜认真道。
　　斯坦利怔怔的端着酒杯，露出苦笑，仰头一饮而尽。
　　“好。”他坐回位置，一言不发，身旁的两个好友叹了口气，开始给他小声开导劝慰。
　　打断了斯坦利的最后表白，酒桌上气氛也慢慢飙升起来。
　　大家渐渐没了最初的陌生感，开始闲聊起各种各样感兴趣的话题。
　　魏合坐在位置上，没怎么说话，只是静静听着。
　　只有有人和他说话，他才会回答几句。
　　整个聚会没什么变故，没有人突然冲进来耍酒疯打架，也没有斯坦利因爱成恨，搞出什么三十年河东三十年河西。
　　所有人只是各自形成一个个小圈子，相互聊着自己的话题。
　　“沙秋丽呢？怎么没看到她过来？”有人忽然问。
　　“人早就没了。上次地表爆发大规模污染兽……”一人回答。
　　周围人都有些沉默。然后安静了一小会，才慢慢压低声音，又开始聊起其他话题。
　　他们聊着家庭，聊着工作，聊着孩子，安心养家，赚钱生活，还有以后为孩子的计划和打算。
　　这些才是聚会里所有人聊得最多的。
　　而那些年轻一点的军官同学们，也有很多放弃了努力修行，转而重心放在了家庭上。
　　他们中很多也有了孩子。不少人都将重心放在了孩子身上，将自己的希望和寄托，都压在了下一代上。
　　教育，医疗，保险，还有父母长辈方面，还有外出旅游之类。
　　整个聚会，关于修炼灵能方面的话题，少之又少。
　　只有尤娜，斯坦利周围几人，还在依旧每日努力修炼，训练。为了未来努力冲刺。
　　但就是这样，他们都感觉了一丝被孤立的味道。
　　魏合也是一样。
　　不要说其他人，就连斯里兰卡，也已经有些放弃了继续往前，注意力转移到了和女朋友谈婚论嫁，安排以后生活上。
　　不出意外，在座这些人的生活，他们现在谈论的一切，往后数十年，上百年，可能都不会大变。
　　无论过去多久，他们已经放弃了往前，而是在原地的那个旋涡里不断打转。
　　父母，孩子，教育，医疗，买房，买车，旅游，保险等等。
　　他们会一直围绕着这些东西，永远深陷其中。
　　呼……
　　魏合叹了口气。
　　抬头却正好看到尤娜的视线朝这边看过来。
　　和他一样，尤娜黑亮的大眼睛里，一样透着淡淡的疏离。
　　那种和周围格格不入的气质，让她此时完全和周围人搭不上话。
　　她如今还在积累十倍灵能阶段，还在为自己的未来拼命冲刺。
　　她还没有放弃希望！
　　但周围的人，大多都已经放弃。
　　尤娜今年才不到五十。
　　在平均年纪三百岁的如今，不到五十岁，实际上只相当于魏合上辈子社会的不到二十岁。
　　她还很年轻。还有很多的可能。
　　看到魏合眼中和她一样，甚至更深的奇特气质，尤娜微微朝他笑了笑。
　　没有说话，算是打个招呼。
　　魏合微笑应了下，夹了一夹菜送入口中。两人有种莫名的共鸣感。
　　看着周围聚会上的人，他忽然有种恍然。
　　或许正是他们这样的人，才是组成了这个庞大的星际时代，无数中下层的社会。
　　像他们这样，或许才是最真实的生活。
　　不是每个人都会不顾一切，为了追求自我，而往前狂冲。
　　魏合自己是孑然一身，有着底气，才会如此。
　　但如尤娜这样的，就真的太少太少了。
　　每个人都有父母，家庭，都有很多相关的羁绊和顾忌。
　　而又有几个人，能抛弃一切，追求自己想要的生活？
　　聚会很快结束，大家一起合了个影，然后年轻军官们打算一起去唱歌，继续二次聚会。
　　而老兵老年人们，则纷纷打车离开回去住处。
　　住在银带区的还有好几个是自己儿女开车过来接送。
　　斯里兰卡则是一个长相和克丽菲儿很像的年轻漂亮女孩，开车来接的。
　　不过那女孩脸确实很漂亮，就是……胳膊大腿，比一般男人还要粗上两圈……
　　这位一下车，抓起斯里兰卡就是一个公主抱。后者喝多了一副昏迷不醒的傻样。被她带孩子一样抱上车，和魏合等人道谢了下，便开车迅速离开……
　　看到众人纷纷离开，魏合也朝着自己的车走去，准备回家休息。
　　“魏合，能稍微聊几句么？”忽地身后传来清脆的女孩声音。
　　转过身，魏合看向大门侧面站着的一道人影。
　　赫然是面色肃然，一身白色泡泡袖，黑色连身裙的尤娜。
　　她神情平静，静静等着回复。
　　“行。”同学一场，说几句话而已，魏合也没这么小气。
　　两人就站在空旷明亮的地方说话。以免被人看到引起误会。
　　“如果我没猜错的话，魏合你应该还想要继续往上冲吧？”尤娜轻声用灵能传音道。
　　她从魏合眼里，看出了和她一样的坚持，毫不动摇。
　　“你想说什么？”魏合没有回答，直接反问。
　　“没什么，只是觉得，或许再过几十年，就只剩下我们几个，还能在聚会上再见了。”尤娜叹道。
　　“或许吧……”魏合想象了下那样的情景，确实……就刚刚聚会里，就有不少老同学已经身体欠佳了。
　　再过几十年……
　　“好了，同学一场，我最近听到一些消息。是关于你的。还记得帝邦么？”尤娜低声道。
　　“怎么？”魏合双目一眯，她知道尤娜出身神秘不凡，其资质甚至比碧莲还要强。
　　很显然，这样的资质，背后不是光照家族才怪。
　　所以能有特殊的消息渠道，也很正常。
　　“科莫拉越狱了。根据秘密调查组调查，其中牵扯到了不少帮他辅助出逃的人员，其中就有帝邦。你之前和帝邦有过牵连，可能会被查，自己小心。”尤娜叮嘱道。
　　“……多谢。”魏合认真回道。
　　这个消息很有价值。
　　他和帝邦已经很少再接触了，一是帝邦给不出什么更好的药方了，二是，因为之前的风险，魏合也慢慢疏离和对方的关系。
　　现在看来，他当初的做法是对的。
　　“帝邦和克诺萨斯那边的情报组织可能有关联，你记得小心些。”尤娜叮嘱一句。
　　魏合心头一凛，很显然，尤娜家里的人脉关系，在情报方面绝对极强。
　　甚至有可能根本是在情报领域有人。
　　留下一句警告，尤娜也告辞离开，临走前和魏合交换了下通讯号码。
　　无论如何，魏合如今可是光照，还是安全部掌握了一部分实权的中层官员。
　　能够结交交好这样的级别，对尤娜自己也有一定帮助。
　　很多时候，家里的关系人脉那是家里的，和她自己不能混为一谈。
　　离开聚会点，魏合开着车，一路朝着家里驶去。
　　如今终于到了光照，在这座城市也有一定特权。
　　所以，他有些打算，开始布局一下自己的人手势力了。
　　否则无论是管理产业，还是各种杂务事项，面谈接洽，搜集情报资料等，都得他自己亲自出马。
　　每天会耽误不少修行时间。
　　这次如果有属下帮他随时盯着帝邦相关的情况的话，他也未尝不能自己发现不妙。
　　而不用尤娜来提醒。
　　“或许，干脆建立一个公司好了。以合法的名义，招揽人才，为我服务。光照级别，加上我掌握的资源人脉特权，足够开一家小型公司立足银带区了。”
　　魏合心头有了想法。
　　他时常会完全陷入研究中，陷入修行中，不可自拔，对外界消息变化，完全不知。
　　这种时候，就需要外人帮他随时关注。
　　其他不说，如果有什么重要需要的材料拍卖，或者身旁的亲朋好友出现麻烦什么的，都能最快及时发现。
　　这样还不会影响魏合自己的修炼进度。
　　顶多就是花点钱。而钱，几百万什么的，对于现在的魏合来说，已经不算什么了。
　　在和黑石集团合作后，他如今光靠配药就能赚到比以前多十倍的收入。
　　另外，帝邦……
　　不知道怎么的，魏合总感觉帝邦那边，很可能要出事。
　　他虽然和其关联不大，但这么多年，也为其配了不少的药。还帮其买了不少药材。
　　如果帝邦真有问题，那么他卖出去的药材，配的药水……岂不是成了资敌？


第711章 卷入 上
　　达到光照后，很多事情也变得更简单了。
　　开公司也是如此，魏合开了十多家面馆门店，从中选拔了一部分人手出来，担任了新公司的管理层。
　　而公司的名字，也被定为：XM，两个大写字母。
　　对于这个世界时代的人来说，拼音是完全没见过的东西。
　　但XM两个字母倒是有某些语种有过这样的字形。
　　XM公司在帝国语的发音谐音中，意为珍珠的意思。
　　正好掩饰了魏合真正想要取的含义——玄妙。
　　公司对外花了一周又找了几个人，组成了为魏合个人服务的核心团队。
　　他们的任务，主要是收购药材，监管状态，和其余集团接洽。
　　魏合也很快到了可以考取药剂师的阶段。
　　到时候考过得到证书，就能不用贴牌，完全靠自己制作药剂贩卖了。
　　其中利润比例比起现在还要远超。
　　做完这些杂事，魏合不断搜索这常驻固化灵术的资料。
　　也不断在虚拟对战网络上，尝试着一次次的光照对战。
　　白旗殖体的模拟度，也在稳步提升中。
　　一切都在朝着好的方向发展。
　　而碧莲，也即将前往外星进修。这一次进修，她或许再回来，就会发生不小的变化。
　　熙熙攘攘的太空机场内。
　　魏合将碧莲送到安全检查入口，站定。
　　“记得每周一定要打电话来。”
　　“嗯，知道。”碧莲穿着嫩黄连衣裙，手里拖着一个硕大的白色行李箱，长发披肩，容貌比起最初刚结婚时，多了一份成熟和艳丽。
　　她上前轻轻和魏合拥抱了一下，修长的黑丝双腿轻轻垫高，蜻蜓点水一般在魏合嘴唇上一点。
　　“我不会比你落后太久！等着吧，等我也突破了，我们一起，生它十个八个小宝宝！”
　　“嗯。”魏合笑了笑，搂住她的腰，再度亲了下他的脸。
　　“去吧。”
　　两人分开，碧莲依依不舍的不断回头看他，直到排着队慢慢没入人流，消失在安全检查口深处。
　　她这趟离开，时间说是几年，但既然拜师王冠书信会大人物的事，已经定下了。
　　那以后的事，到底会停留多久，还真说不准。
　　魏合轻叹一声，转身朝着机场外走去。
　　机场里来来往往的人流不少，这里是星际场厅，会来这里的，不是公务，就是家中豪富有权势的层面。
　　因为星际船票价格极高，非一般人能负担得起。
　　所以这里附近，无论是接人的，还是送人的，身上不是公务服，就是高档服装和昂贵佩饰打扮。
　　魏合快要离开场厅时，忽然一个熟悉的声音传音到他耳中。
　　“老魏，稍等。”
　　这个声音……
　　魏合转身循声望去，正好看到一名棕发白肤男子，身穿贵族常见的排扣银边便服，正快步朝他走近。
　　“帝邦？”魏合诧异道。
　　帝邦比起上次见面，又清瘦了许多，但眼睛却相当明亮，亮得甚至有些骇人。
　　“好久不见。没想到会在这里遇到你，聊聊？”他脸上露出和当初一样淡淡的笑容，似乎其中隐藏了许多秘密。
　　魏合目光闪动，帝邦现在不是被列为调查嫌疑人么？怎么还能在外面随便走动？
　　因为科莫拉越狱案，帝邦被判定为协同从犯，已经应该被关押起来才对。
　　但现在看来……
　　“算了，我还有事，下次吧，下次再说。”魏合现在好不容易洗掉身上潜藏的辐射污染。此时压根不想再招惹麻烦。
　　这种敏感时期，贸然接触这家伙，对他以后的发展相当不利。
　　“不去也行，还记得你之前帮我配的那些药剂么？”帝邦忽地露出一丝狡黠的笑容。
　　“你不会真的以为，那么多药剂都是我一个人吃掉的？”
　　魏合心头一凛，看了眼周围，四周隐约有人朝着这边看。
　　起码有两道带灵能的目光，瞄准着他。
　　不知道这两人是……
　　“好。你找个地方。”魏合干脆应下来，看看这家伙到底想干什么。
　　两人一前一后，帝邦引路，很快来到一家便餐店。
　　在店里角落里坐下。
　　魏合看向对面的帝邦。
　　这家伙比起上次见到时，成熟了许多。
　　“说吧，有什么事？”魏合没什么弯弯绕绕浪费时间，直接开口问。
　　“帮我个忙。”帝邦微微一笑，从怀里拿出一个黑色圆形小盒子。
　　看起来就像是装什么首饰的东西。
　　“帮我把这里面的东西，存放起来。如果你答应帮忙，你的药什么的，我保证会一直烂在肚子里，绝不外泄。”帝邦肯定道。
　　魏合不置可否。和这家伙合作多年，他多少也了解一些此人的性格。
　　“也就是说，如果我不帮你，你就打算把之前的配药什么的，直接曝光出去？”魏合眯眼道。
　　这方法不得不说，确实很有效。
　　如果是别人，或许并不担心彻查，但他身上秘密太多，不敢冒险。
　　一旦被彻查，没有问题可能都要查出问题。
　　“能让我考虑一下么？”魏合沉声道。
　　“当然可以，不过……”帝邦咧嘴笑起来，露出洁白牙齿。
　　“关于我说的事，可不要随便泄露，否则……”
　　他迅速起身离开。
　　留下那个黑色小盒子，一直放在桌面上。
　　魏合看了看盒子，伸手拿过来，打开一看。
　　里面空空荡荡，什么也没有。
　　“？这是……”魏合心头瞬间有了答案。
　　他仔细看了看周围，刚刚的那种监视感更严重了。
　　不光没有随着帝邦的离开而离开，反而以他为中心，逐渐靠近起来。
　　魏合瞬间意识到，自己可能被帝邦当枪使了。
　　盒子是假，转移注意力是真。
　　这些人或许都是冲着盒子里的东西而来，现在看到帝邦将盒子给了他，便都认为是他拿走了盒子里的东西。
　　魏合知道，就算现在自己将盒子是空的说出去，也没用了。
　　这是帝邦刚刚用来摆脱追踪的方法。
　　魏合站起身，迅速结账，走出店铺。
　　外面阳光明媚，机场大门前一辆辆接送车辆飞速离开又靠近。
　　川流不息。
　　魏合上了自己的车，直接朝着银带区城区驶去。
　　机场位于郊外的郊外，周围配套的设施并不多，很多地方都属于荒漠区。
　　这也导致了附近犯罪率的极大提升。
　　魏合猜测，如果这些人要真的动手，那就一定会选择在他回到市区前。
　　嗡。
　　车辆引擎声打响，魏合双手一按，整个车子顿时沿着公路飞速离开。
　　时间缓缓流逝。
　　魏合很快便发现，自己车子后方，前方，全部都出现了车辆阻截。
　　前后的车辆配合默契，很轻松便将他的车夹在中间。
　　不多时，三辆车的速度越来越慢，越来越低。
　　嗞。
　　忽地，轮胎在地面猛地一蹭，停了下来。
　　魏合面无表情，坐在驾驶位上。
　　他知道自己被帝邦阴了，这家伙，看来是做好了离开银带区的准备。
　　否则不会搞出这种一次性的可笑手段，就是为了引开追兵。
　　嗡。
　　咔嚓一声，魏合感觉自己的车辆引擎，莫名其妙的自动熄灭。
　　显然是对方用了什么手段。
　　然后前后的车辆上，下来两个便装男子，手持灰色冲锋枪，来到魏合车边。
　　“下来吧！”两人敲了敲车窗。
　　魏合没有意外，看向对方，这里周围前后都是一片荒凉，是专门用来隔离机场的隔离缓冲区。
　　星际飞船起飞时，产生的音浪和震动可远比一般飞机大太多了。
　　所以这一大片的地面，都没人愿意住，大部分地方都建造了吸收音波震动的特殊缓冲田。
　　这些区域，也正好成为了很多犯罪分子和穷困流浪汉们居住停留的温床。
　　此时魏合意外的是，这些人中，似乎明显已经认出了他的身份。
　　就这靠近的两人，虽然手里有枪，但手臂也在高度紧张。
　　显然随时在注意他暴起反抗。
　　“你们是什么人？”魏合打开车门，缓缓走下车。
　　他注意到，这两人身上居然还穿戴了一种特殊的简易防护服。
　　这种防护服将他们的大部分身体都保护起来，似乎还有一定的增幅效果。
　　类似于简易版的殖体。
　　魏合能从这种防护服上感知到一些类似殖体的设计和材料结构。
　　“之前帝邦给你的那东西，拿出来吧。”其中一人压低声音，用灵能传音道。
　　“东西？”魏合拿出盒子，丢了过去。“你说的就是这个？”
　　“一个空盒子拿出来做什么？”说话那人接住盒子打开，扫了眼。
　　“他给我的就是个空盒子。”魏合回道。“你们如果不信，可以去问他。”
　　“而且，你们既然敢对我动手，为什么不直接去抓帝邦？难不成你们以为我比帝邦更好对付？”
　　“嘿，就算你是光照，没有殖体也就这样。别耍花样了，以为拿个空盒子忽悠我们就行？”另一人冷声呵斥道。
　　“忽悠你们？”魏合走下车。看向前后两辆车。
　　此时天色明媚，阳光正好，按道理说，银带区所有区域都会有安置监控。
　　但这两辆车上，似乎安装了某种屏蔽装置。
　　隔着车窗，他能感觉到，至少有五把枪械，此时正瞄准着他。
　　其中一把枪，给了他些许的威胁感。
　　一般枪械很难让他有这种感受。
　　魏合测试过，所有枪械中，唯一能让他有这种威胁感的，只有一类。
　　那就是，光能类枪械。
　　就是俗称的激光类别武器。
　　激光武器从弱到强的，一般分为激光枪，光能炮，死光枪等。
　　“给你一分钟时间，如果不交出东西，今天……嘿嘿。”
　　此时那持枪的两人中，带头的那个冷笑起来。
　　“能问问你们都是什么人么？”魏合出声道。
　　“少废话！”
　　“别和他废话了，搜身！”
　　两人终于发现魏合态度有些不对劲了，他根本不像是一个正在被胁迫的人。
　　有点冷静得过分了。
　　其中一人当即上前两步，就要伸手对魏合搜身。
　　啪。
　　他的手腕被一只手单独抓住。
　　“你！？”嘭！
　　另一人毫不迟疑的开枪了。
　　枪声炸开，子弹从枪管飞出，旋转着，带着火花，近距离飞向魏合胸口。
　　然后被魏合微微侧身，闪避过去。
　　他单手一伸，抓住对方手臂，往下一扭。
　　咔嚓一下，手臂骨头断裂，握着的枪也掉下地。
　　魏合抬手一肘，同时精准的砸在另一人胸膛上。
　　噗的一下，对方胸膛被打穿，喷出血雾，站在原地当即不动了。
　　从头到尾，两人明明穿着增幅用的简易殖体，但在魏合手下，却仿佛什么也没穿一般。
　　弱小宛如羔羊。


第712章 卷入 下
　　随手扭断两人脖子，魏合活动了下手腕，从容朝着前面那辆车走去。
　　唰！
　　他猛地消失在原地，几乎是同时间，数道子弹夹杂着白色光束，精准落在他原先的位置。
　　嘭！！
　　枪械们射击发出的车辆，陡然如同被巨象撞上一般。整个往后剧震一下，从车头往内塌陷进去。
　　破碎的玻璃，和扭曲断裂的金属，混在一起四处飞溅。
　　魏合从车头起身。
　　两个身穿白色殖体的家伙，被他硬生生从车里拖了出来。随手扭断脖子。
　　另一人背后喷射火焰飞出车顶，避开这一下突袭。
　　但就是这样，他也惊魂未定，头皮发麻的看着魏合。
　　“这家伙怎么回事！！？他难道带了殖体！？”
　　就算是光照，但他们用的是简化版半殖体，也不该会出现这种情况啊！？
　　徒手一下就能打穿装甲防护服！？这是什么怪力？？
　　这人头皮发麻下，抬起激光枪就是一下。
　　嗤！
　　光束还没射出便被魏合轻松避开。
　　他扯下一块车前盖，往后一扔。
　　车前盖高速旋转，化为虚影，狠狠砸中后方已经掉头快要离开的另一辆车。
　　轰！
　　那辆车被巨大动能砸得从中间凹陷进去，在路面宛如皮球弹射翻滚数十米，最后轰然爆炸，彻底没了动静。
　　魏合这才看向最后那人。
　　到了光照，他如今还彻底消除了细胞深处的污染，手脚也自然可以稍稍放开点了。
　　光照层面极其以上，按照律法规定，是可以在遭遇抢劫时，有无限反击权的。
　　也就是说，他可以在这里把这些人全部杀光，也没关系。
　　至于怎么杀，只要人全死了，就没人知道他怎么下的手。
　　“你……！！？”那带头的家伙目瞪口呆，看着魏合半晌说不出话。
　　如果魏合是穿着殖体做到的这些，那就算了。可对方居然是完全靠自己肉身动手……
　　“说说看，你们来自哪里？那个盒子到底是什么？”魏合最后看向这人。
　　他想要弄清楚，这群人追查的想要的那个什么东西，到底是什么。
　　“那……那是钥匙！”那人吞了吞唾沫。
　　“什么的钥匙！？”魏合眯起眼。
　　“是……”嘭！
　　这人脑袋忽然宛如气球般，一下炸开。
　　血肉横飞。
　　无头的尸体僵直了下，然后缓缓往后仰倒。
　　“特殊禁制么？”魏合皱眉，看了看周围，车辆毁了，那种刚才的屏蔽也彻底消失了。
　　如果是以前，他或许还要解释一通，关于他是如何解决这些劫匪的。
　　但现在，他本身就是光照，是安全部官员，这种事，由安全部自己的人处理，只需要稍微报备一下结果就行。
　　这就是空间特权。
　　帝国律法，本就是为了贵族强者们制定服务的。
　　所以越是往上，便越是自由，越会为强者贵族们提供方便。
　　当然，这一切都是有一个底线。维护稳定的底线。
　　魏合吐了口气，对刚刚那人口中所说的钥匙相当在意。
　　刚才那人，论实力已经达到暴风级。
　　其灵能爆发时，动作反应速度，都能达到暴风水准。
　　只是因为其穿戴的是简易防护装甲，所以没能突破音速。
　　但如果换上殖体，对方肯定能爆发出属于暴风级的速度实力。
　　这样一个精英，居然仅仅只是因为说了不该说的两个字，就当场爆炸身亡。
　　可见其背后牵扯的麻烦，有多大。
　　魏合联系了下安全部的防卫部队电话。
　　站在原地等了约莫几分钟，便听到远处天空传来急速声响。
　　很快武装飞行器缓缓降落，一队队防卫部警察冲出来，开始清理和封锁现场。
　　新上任的认证部副部长遇袭，这种事放在银带区也算是不小的案子了。
　　带队的是名穿红色紧身衣的黑发女子，上来敬礼，然后轻轻和魏合握了握手。
　　“长官好！我是防卫部大队长米歇尔。能把案情的全过程仔细说说么？”
　　“当然。”魏合点头。
　　简单把事情说一遍，他从头到尾没有提自己是怎么解决的敌人，只说对方的疑点，目的，还有那个奇怪的盒子。
　　“米歇尔队长如果调查出这个钥匙指的是什么，请尽快转告我。”魏合沉声道。
　　“作为涉案人，您确实具有知情权，我之后一定记得转告。”米歇尔点头。
　　“那这样最好，那么我就先回去了，希望你们能尽快破案，以免凶手打击报复。”魏合认真道。
　　“是！”米歇尔立正敬了个礼。
　　魏合点点头，这才坐进自己的车里，启动扬长而去。
　　一个米歇尔带来的事故鉴定师，啧啧的看着现场一片狼藉。
　　“好家伙，这群人是袭击了什么东西才会被打成这样？
　　穿着半殖体还被轻松扭断脖子，这不用看，肯定是那位副部身旁有高手穿戴殖体护卫。”
　　“很正常。”米歇尔淡淡道，“这个新任副部长，背后和黑石集团有不清不楚的关联，黑石集团专门走私起家，搞到一些殖体护卫，也不是什么不可能。
　　按照帝国法律，除非我们亲手抓住他佩戴殖体，否则他完全可以把一切罪责都推给护卫。自己不担责。”
　　理论上，任何人都不允许在城市内穿戴殖体，但贵族们富豪们，总能找到办法绕开这个规定。
　　“传闻这人是老兵出身，实战力强悍。还和好几个贵族家族不清不楚。人脉广泛。原本还以为他这是运气，现在看来，果然不简单。”另一名队员低声道。
　　“这世界上哪来那么多运气，很多你觉得是运气，但实际上人家背后不知道付出了多少努力和代价。只是你看不到而已。”米歇尔冷声道。
　　“好了，都别闲着，干活！”
　　嗡。
　　车辆顺着抬高的轨道直冲而出，飞上另一条刚刚落下的空轨。
　　魏合手握方向盘，还在思索刚刚发生的事，背后的关系势力。
　　就在这时，他车上的自动音响忽然自己打开。
　　嘟嘟两声杂音后，一个怪异阴冷的声音，从音响里传出。
　　‘很高兴又一次联系你。魏合魏先生。’
　　“你是谁？”魏合眯起眼。
　　‘我们在很多年前，曾经联系过一次。不知道您是否还记得？我的名字，叫密语。’
　　“密语？”魏合迅速想起，之前那个恩德背后接触过他的神秘声音。
　　恩德背后很明显，有一个体量相当神秘庞大的组织。
　　而这个密语，就是代表其和自己接触的人。
　　“你有什么目的？”
　　‘呵呵呵呵……’密语轻笑起来，声音分不清是男是女。‘刚才，魏先生想必经历了一次很不美好的经历吧？不用奇怪，牵扯到钥匙，不要说您，就算是你们安全部的更高级别官员，也会非常麻烦。’
　　“说出你们的目的。”魏合没心思和对方绕来绕去。
　　虽然早就预料到，可能自己会被牵扯进帝邦那边的麻烦，但真正被卷入其中后，他才感觉，这背后的水实在太深。
　　‘我们的目的，是要您从帝邦手里拿到的那个盒子里的东西。’密语轻声道。
　　“我可以肯定的告诉你们，帝邦只给了我一个空盒子。你们都被他耍了。”魏合沉声道。
　　‘是不是空盒子，我们只需要验证一下就好。’密语笑着道。
　　“怎么验证？”魏合冷声询问。
　　‘只要让我们检查一下魏先生刚才那段时间的记忆就好。’密语的声音让魏合心头一冷。
　　记忆检测，在这个时代是可以做到的，但这样的手段对于魏合来说，无异于将自己的身家性命交在别人手里。
　　因为记忆检测是要进行大脑穿刺的……
　　“你们与其和我在这里纠缠，不如去早点把帝邦找回来，东西说不定还在他身上。”魏合沉声道。
　　‘如果可以，我们也想这么做。但很遗憾……就在十分钟前，帝邦已经在一场追击战中爆炸身亡，尸骨无存。’
　　密语的话，让魏合心头瞬间明白了，这家伙这是假死脱身啊！
　　‘帝邦出事前，曾经接触了一共五个目标，都是有可能携带钥匙转移的人。而其中一个就是魏先生您。’
　　密语继续道。
　　‘我们现在已经排查了三个目标，还剩下您和另外一人没有排查成功。’
　　“你们怎么排查的？”魏合冷声询问。
　　‘能够百分百保证真实性的方法，其实只有一个。不是吗？’密语语气轻松的回答。
　　答案很明显了，那就是记忆检测。
　　到现在，魏合哪里还不知道自己是被帝邦坑了。
　　有意思的是，这么多年了，从来都是他坑人，却是没想到这第一次被人坑他。
　　他沉默了下，车辆缓缓减速。
　　“我无意和你们为敌，但钥匙什么的，我是真不知道。帝邦只是给我看了个空盒子，结果就被你们追上来了。
　　然后现在，你又突然告诉我说他死了。这么明显的祸水东引计划，我不信你们看不出来。”
　　‘我们自然能看出来。只是为了避免任何一丝可能失败的概率，所以才会排查所有他接触过的人……毕竟，现在帝邦已经死了。’密语回道。
　　嗞。
　　魏合一个掉头，在转弯路口调转车头。
　　“你们觉得帝邦真的死了？可我倒是知道，他现在还活得好好的。”
　　‘……’那边头一次出现沉默。‘魏先生的意思是，知道帝邦还活着，而且知道他在哪？’
　　“自然，既然他敢陷害我，那么我也不用留手了。”
　　魏合淡淡道。
　　他刚才其实是真的没料到，帝邦会玩这招。
　　之后也没记得下毒什么的。
　　直到后来遇袭，才醒悟，刚刚那是那小子的祸水东引计策。
　　魏合感慨之下，终归有些怅然。原本他打算事情结束后，自己去悄悄抓住帝邦询问情况。
　　可没想到密语又找上门来。
　　这个当初恩德背后的组织，实力势力可谓是相当强大。
　　听其语气，似乎也和之前袭击他的那伙人不是一边的。
　　干脆就让他们狗咬狗好了。
　　魏合心里也是无奈，之前才被尤娜告诫过，要小心被卷入这次的麻烦。
　　没想到转眼之间，他就被硬生生的卷了进去。
　　帝邦那家伙，身上确实是没有他下的毒和细胞什么的。
　　但这些没有，架不住他喝了这么久的魏合调配的药水啊。
　　那么多的药水，积累下来的效果，可是比单纯的一点点下毒手段强太多了。
　　魏合有个好习惯，就是给别人服用的药水，都会下意识的加点好东西。
　　帝邦喝了他这么多好东西，平时没事还好，有事那就是……


第713章 试探 上
　　毒，用多了，就会懈怠。
　　就像习惯了用暴力解决问题，总会渐渐放松警惕，忘记初心。
　　魏合也觉得自己似乎也如此了。
　　强大无比的身体防御，和随处下毒的良好习惯，让他对周围的人事物，都开始抱有善良的放松心态。
　　可帝邦的事，给了他一个教训。
　　人，还是不能生活得太过懈怠。
　　‘你能找到帝邦的位置？’密语那边明显有些震动了。
　　“我有专业线人，已经能确定了帝邦还活着。”魏合迅速回答道，然后打开腰包，摸出一个单独的红色小仪器，在仪器上按动了几下，上边的屏幕顿时显示出一个红点，一副地图。
　　魏合对照红点，嘴里马上说了一个地址。
　　他如今用毒，能够综合血肉武道和药剂学的高端技术，用非放射性手段，进行特殊定位。
　　这种技术早已超越了当初简单的用气味定位的境况。
　　“虹光路144号，人没动，应该是以为没人能找到他。很有可能做过外形伪装，你们过去时注意点检查。”魏合叮嘱道。
　　‘……’密语忽然有点无言以对，他是来威胁魏合的，现在反倒是有种他们是一伙儿的一样。
　　“好了，就这样吧。期待我们下次再见。”魏合断开车内通讯。
　　然后打开个人终端通讯。
　　上次密语入侵的是他的个人终端，但现在不同了，他的个人终端已经正式升级为光照级使用特限。
　　所以安全性能大幅度提升。
　　打开终端，找到通讯录，他很快找到里面防卫处部长卡特里的电话。
　　卡特里比起菲林这个副部长来说，平日里不显山不显水，主要事务也多是其余两个副部长在处理。
　　但真正实权方面，银带区整个城市最大的警察机动部队，依旧掌控在他手里。
　　无论是夏恩，还是菲林，平日里调动小规模的警察部队是可以的。但一旦牵扯到大量人手调集，那就必须要经过这位卡特里部长同意。
　　魏合在自己的任职聚会上，也短时间的见到了这位正部长。
　　这位卡特里部长，可谓是整个银带区站在最高层的顶级灵能强者。
　　其实力深不可测，当日来，也只是勉励了魏合几句，便匆匆离开。
　　现在正好遇到事，可以直接通告这位正部长。
　　魏合仔细想想，自己虽然只是才晋升光照，但马上就给他提部长级。
　　虽然被提的，是序列靠后的身份认证部门的副部长，但这样的级别职务，没有卡特里这位老大的点头，是不可能通过的。
　　很显然，不知道在什么情况下，上面对他的信任度变高了。
　　很快，通讯接通了。
　　“魏合？你有三分钟时间汇报，我马上有个会议要开。”卡特里颇有质感的阴冷嗓音，从通讯那边传来。
　　“是，卡特里部长，我这里发生了一件事……”魏合迅速将这次事件的要素点明出来。
　　其中甚至连他给帝邦配药也没有隐瞒，直接说出。
　　“那你是什么想法？如果你的药物真的用于帝邦背后的谍报组织，那么你不光会被卸职，还会被军事法庭以叛国罪起诉，你可知道！？”
　　卡特里语气严厉道。
　　“属下明白，所以属下要戴罪立功！”魏合沉声道。“实不相瞒，当初属下在调配药剂时，就留了心眼，为了预防出现现在这样的情况，药剂被拿去通敌。所以那时候我就提前做了加工。”
　　“……”通讯那边顿时沉默下来……
　　“你……做了什么加工？”卡特里语气有种莫名的微妙。
　　“是这样的，我的每一瓶药物，都能通过我特殊的独有技术，定位其具体位置。从当初到现在，我一共给帝邦调配的上百瓶药物，现在都能通过特殊技术，激活定位，只要还在银带区，就能找出其中服药人。
　　当然，定位时间有限，一旦激发后只能持续三个月。”
　　“……”这特么以后还有人敢喝你的药？
　　卡特里见过很多无耻的人，但这么无耻和阴损的，还是第一次见……
　　“那么你打算怎么做？计划如何？”卡特里叹了口气，只感觉帝邦背后的组织居然没检验出他的药水有问题，简直是奇迹。
　　而且……当初那个时候魏合就开始下定位药……那时候魏合还只是个才升职的下级军官吧……这胆子真是……
　　“长官，我需要你配合我调动警察部队，围剿帝邦和其背后服药的那一批罪恶份子！
　　银带区是我们的家乡，我们每个人都有义务和责任，清除所有潜藏在这里深处的毒虫！”魏合肃然道。
　　“你……帝邦本身也算是通缉犯，我给你调动部队的三级权限，不超过一千名的警察殖体都随你调动，不要让我失望。”
　　卡特里的通讯直接断开。
　　他站在安全部的最高层办公室内，揉了揉眉心，感觉有点心累。
　　魏合是他相当看重的一个后起之秀。
　　之前此人因为被栽赃冤枉，导致差点被问罪。那时候也对其严查了许久，都没大问题。
　　再后来，在银带区二十年里，此人都兢兢业业，在药理中心也多次发表论文和研究成果，可谓是学术性的军方中层典范。
　　军方就缺这类在研究方面也能有极高造诣的人才。
　　所以卡特里在确定了魏合突破光照后，便第一时间将其提交了副部长的任职任命。
　　背景清白，知识渊博，研究方面造诣极高，这样的人才，最适合的，是帮助军方掌控一些保密度极高的研究机构。
　　很多研究机构，因为领域差别较大，所以一旦研究核心人员试图糊弄隐瞒什么，军方根本发觉不出来。
　　所以这种时候，如魏合这样的行内人，就显得弥足可贵了。
　　挂断电话。
　　卡特里想了想，迅速将魏合的等级权限提升到三级。
　　三级代表着可以调用上千警察殖体，同时还能调动三位同为光照的警察方面高手。
　　魏合自己也才只是初入光照，就能通过三级权限，调动三个比他还强的高手。
　　这就是权力的作用了。
　　……
　　……
　　……
　　银带区虹光路。
　　彩虹区内的诸多街道，都各有各的特色，彩虹便是意指五光十色。
　　而彩虹区是整个银带区最大的富人区。
　　所以其中的街道，也多是消费水平较高的地域。
　　虹光路这边，原本是很多昂贵玩具和首饰的专卖店。
　　此时却被一队队的穿戴黑色殖体的警察们包围起来。
　　魏合正坐在远处的一辆指挥专用警车中，远远眺望帝邦所在的店铺位置。
　　他身边陪同的，是安全部防卫处的另外三名光照少校。
　　升任副部长后，魏合也军衔自动提升到了少校级别。
　　而他身旁的三位，则是防卫处的三名特种大队大队长。
　　三人的实战能力，都比魏合强。但此时职务却在魏合之下。
　　这就是稀有人才的好处了。
　　“魏部长，既然确定了帝邦和诸多密谋份子就在其中，那么接下来局势我们来接手了。”大队长中资历最大的杰恩，看着远处封闭的小楼。
　　“那就看三位大队长的了。”魏合认真点头道。
　　“嗯，您这样的非专业战斗人士，最好不要太过靠近。以免被误伤。”杰恩叮嘱道。
　　“明白。”魏合再度点头。“帝邦此人到底是如何沟通到外国势力的，这个渠道一定不能放过，所以三位还请务必要抓住此人。”
　　三位少校都是点头，然后一一从指挥车内出去，穿戴上殖体。
　　光照级殖体，在任何情况下，都能爆发出恐怖杀伤力，就更别说此时三人联手。
　　魏合拿出定位器，将其中数据实时的导入指挥车，并传输给周围围剿的警察殖体们。
　　此时虹光路街道，周围天上地下，全是包围的警车和飞行器。
　　被围在中间的，是一栋只有三层的别墅小楼。
　　小楼外挂着影楼之类的招牌，很显然这是一个专门给人拍艺术照的店铺。
　　魏合坐在指挥车监控台前，仔细盯着这栋小楼。
　　外面这么大的阵仗，他不信里面就没人察觉。
　　而到现在为止，里面还一点声音也没。
　　明明定位器能看到，里面至少藏了十多个服用过他的药剂的人。
　　那就意味着……
　　嗖！！
　　陡然间，小楼侧面墙壁一下被撞破，三道白色影子飞射而出。
　　同时间三道光束射出，将外面的几名警察殖体打爆成火球。
　　对方不出手则已，一出手就是绝杀。
　　但这三台白色殖体还没飞出多远，便被一层厚实的强悍力场墙拦住。
　　周围密密麻麻的十多把光束枪，纷纷瞄准他们射击。
　　在这种高层次交战中，普通动能枪根本跟不上速度。所以光束枪和冷兵器，反倒成了更加适合的厮杀工具。
　　十多道光束照亮天空，将三台白色殖体当空打爆。
　　但就是这么一下引开了周围大部分人的注意力。
　　另外两边，两个方向，同时又有三台白色殖体疯狂扑出。
　　这三台殖体实力远超之前几人，周围的里娃级和影虫级的警察殖体，在他们高速移动下一触就爆。
　　很显然，这三人至少是暴风级。
　　“注意，有骑士级殖体出现，请求支援！”指挥车内，有警员大声呼救。
　　魏合眼神垂下，仔细观察这刚出现的骑士级殖体。
　　骑士级，对应的是暴风级，这不是彭莎帝国的称呼，而是如今的第一强国克诺萨斯的殖体级别划分。
　　是属于克诺萨斯的第三殖体等级。
　　“果然是那边……”魏合心里还没来得及有什么猜测。
　　便看到眼前屏幕骤然亮起一道白光。
　　刺目白光。
　　光照级的三位大队长之一出手了。
　　对方抬手就是三枪。
　　三道白色光束刚一出现，便伴随着三声巨大爆炸。
　　刚刚还耀武扬威的三名骑士级殖体，转眼便化为三道火球坠落在地。
　　“死光枪……”魏合瞳孔一缩。
　　死光……并非纯粹的高能激光，而是一种针对性研究的，直径极其细微的对生物级别毁灭性武器。
　　这种光束武器，正常不会引发非生物的被破坏，而是会穿透装甲，穿透殖体，直接作用于内在。
　　那骑士级殖体的爆炸，恐怕是更多的因为，殖体和里面的驾驶者，是系统相连的。
　　一旦驾驶者身死，殖体也会瞬间自爆。
　　三台光照殖体出手，也宣告了整个围剿行动的正式开始。
　　果然不出所料，小楼别墅里，此时再度飞出一架宛如穿戴重型白色大铠甲的殖体。
　　那是克诺萨斯的大骑士级别殖体，对应的是光照。
　　这么一台殖体，便在半空中和三名大队长的光照殖体厮杀在一起。
　　夸张的是，对方一名大骑士殖体，就能抗住三人的合击，还只是稍落下风。
　　而乘此机会，别墅内的其余隐藏间谍，纷纷冲出来，试图朝周围突围。
　　魏合坐在指挥车内，看着这些间谍一个个的都被围剿，大部分自爆，极少数被特殊武器制服，抓捕。
　　随着半空中那台大骑士的殖体轰然爆开。
　　这场声势浩大的围剿间谍行动，也在极短时间便宣告了结束。
　　对于外人来说，光照级交手，看似极短，但实际上他们已经在光照态中交手了可能数百次。
　　一切结束了……但是，帝邦呢？


第714章 试探 下
　　魏合忽地皱起眉。
　　他看着自己定制的信号接收器，上边显示着，属于帝邦的信号反应，正不知道什么时候，已经脱离了这里包围圈，朝着外围快速离去。
　　“看来还有另外一支队伍，还真被他们突围成功了。有意思……这种有力场墙包围的天罗地网，居然都能偷偷逃出去。”
　　而且半空中的那三位少校，明明也能看到帝邦的光点移动，此时却像是没事人一样，装作没看到。
　　魏合站起身，从指挥车中打开通讯频道。
　　“三位少校阁下，帝邦已经提前逃离包围圈，现在正在快速远离，还请随我一同进行抓捕。”
　　频道那边沉默了下。
　　“好！”杰恩回道。
　　按照级别和上级指令，这里负责指挥的最高军官，其实是魏合。
　　所以不管他怎么想的，都必须明面上听从军令。
　　很快，围剿的警察部队分出一队，在杰恩的亲自带队下，准备前往追捕帝邦。
　　嘟……
　　忽然杰恩的个人终端在众目睽睽之下响了。
　　他拿出按下接通，在仔细听了一阵那边的说话后，杰恩面露难色，看向一旁等待的魏合。
　　“魏部长，情报部的奥拉斯汀部长要求我们留在原地，保护大骑士殖体的尸骸，以确保更重要的情报不被销毁。”
　　奥拉斯汀部长？
　　魏合面色平静，但心中却是一凛。
　　在银带区安全部，防卫部排位第一，其次就是情报部，第三才是督察部。
　　所有部门的优先级中，一切都要以这个排位为准。
　　无论什么样的指令命令，都要按照排位优先级，来执行。
　　“能让我来说说么？”魏合沉声道。
　　“是。”杰恩将个人终端递过来。
　　“奥拉斯汀部长，现在我这边只要分出一位大队长相助，就能迅速追上帝邦和另外一队人……前后不会耽误几分钟……”
　　“魏副部长，我没有义务向你解释原因。你只需要知道，这背后牵扯的势力非常庞大麻烦。
　　所以，你只需要严格按照优先级执行命令就行！”
　　奥拉斯汀苍老的声音从那边传过来。
　　“可是分出一人……”
　　“没有可是！”那边强行打断魏合。
　　“……好吧。”魏合沉默下来。
　　通讯断开，他看了眼杰恩三人，三名大队长没一个着急的。
　　杰恩更是耸耸肩。
　　“好了，魏副部长，这件事就交给我们后续处理，您现在可以先回去休息了。”
　　魏合眯起双眼，顿了顿。
　　“好吧，今天就全靠三位和诸多同僚的奋战了。后续善后还请一定要尽心。”
　　“那是自然。”
　　“那么，我先告辞了。”魏合此时心中已经有了怀疑。
　　这些人的目的，到底是故意放人，还是当做诱饵引蛇出洞？
　　他不为所知。
　　他只知道，帝邦那家伙，得尽快处理掉。
　　敢当着他的面栽赃诬陷他。
　　要不是他很早以前就留了一手，现在恐怕还真有可能惹上麻烦。
　　当然，也只是小麻烦而已。
　　但现在，既然他在卡特里部长那里，保证了要戴罪立功，那么这次行动，就得尽可能的尽全功。
　　“那三人虽然名义上是听我指令，但他们都是光照，是特权阶级，在军队里也属于大爷，有一定的行动自主权。指挥不动。”
　　说白了，到了光照层次以上，这个级别的高手们，就算犯点小麻烦，也都能无视。
　　所以，要想驱使光照们，一般多是用更大的利益和荣耀说动。
　　而民间其实也有光照，但实战派的不多。如弗洛伊德教授那样的，不在少数。
　　这真上了前线，除了能碾压炮灰，其余一点用也没。
　　魏合开着车缓缓远离现场，一边开始写给卡特里总部长的书面报告。
　　只是写到一半，魏合心头忽地有了个想法。
　　他脑海里忽地闪过刚刚看到过的那台，大骑士殖体。
　　克诺萨斯帝国的大骑士们，其殖体外形，颜色，风格，都被他彻底记住了。
　　‘既然没人愿意处理，那么我自己来！’
　　魏合眼中闪过一道厉色，情报处的部长虽有权势，但还管不到他头上。
　　作为副部级，他只听从总部长的指令。
　　……
　　……
　　……
　　此时距离虹光路数十公里外，一处银带区对外维修破损口处。
　　几辆飞车急速朝着破损口接近。
　　他们的目的，是从这里借助破损口，乘坐外来接应的飞船，离开银带区。
　　帝邦坐在其中一辆飞车中，面色泛白。
　　他们本来计划得好好的。
　　却没想到，忽然被安全部的警察们，疯狂冲上来围剿。
　　短短数分钟，便有十多名骑兵陨落身死。
　　帝邦自己要不是因为家族帮忙开暗手，怕是早就被刚刚的那群警察抓住了。
　　此时他正用特殊的改装终端，和另外一人说这话。
　　“无论是去哪，别回来了。去闯吧……不用担心家里。有爷爷在，一切安好……”通讯那头，正传出一个有些熟悉的声音。
　　如果魏合在这里，恐怕会瞬间识别出，那正是刚刚和他通讯过的情报处部长奥拉斯汀。
　　而这人，居然就是帝邦背后，一直很神秘的家族成员之一。
　　“爷爷……”帝邦强忍着情绪，看着身后正逐渐缩小的一排排路边建筑。
　　“飞行器已经准备好了。我们抵达后，就能马上坐船离开。”
　　身旁此时一个络腮胡须的男子，低声提醒道。
　　“知道了……”帝邦不想走。可如今他不得不走。
　　原本家里给他的安排，是改头换面，换个身份继续在这里生活。
　　可一切的准备，都被刚才的突袭给毁了。
　　到底是谁泄露他的行踪，帝邦不知道。
　　但如果是身居高位的家里人，或许会知道……
　　一开始，他只是仅仅想要超越自己的姐姐和兄长。
　　可不知不觉间，他已经走到了眼下这个程度。
　　“最后，能回答我一个问题么？”帝邦情绪隐隐有些失控。
　　“……你说。”通讯那边停顿了下。
　　“安全部那边，到底是怎么发现我的？”帝邦压抑着情绪，恨声问。
　　明明他差点就能改头换面，重新回到家族……重新开始新的生活……
　　到底是谁！！？
　　“是安全部新任的认证部副部长魏合……他最先提供了你的精确定位。”奥拉斯汀沉声回答。
　　“所以，你该走了。”
　　“魏合！！？”
　　飞车此时缓缓减速，然后停靠在破损缺口边缘的一处金属管道上。
　　车门打开，帝邦在数名家族高手的保护下，下了车，快步朝着被打开了的破口走去。
　　“是的……我该走了……”
　　他转头看向身后，看着这座自己从小到大，生活的熟悉城市。
　　从现在这一刻起，他将彻底脱离家族的庇护，离开这里，去往一个自己完全陌生的地方，完全未知的星球。甚至星系。
　　而这一切，都是那个魏合害的……
　　要不是他……自己明明可以回到家人身边，重新恢复正常的生活。
　　“我……还会再回来的……”帝邦面容渐渐扭曲，“爷爷……等着我！”
　　“……去吧。你该走了……”奥拉斯汀低沉道。
　　他为帝国奋斗了大半辈子，如今为自己孙子开个后门，留条生路，已经是破坏自己原则之事了。
　　还好的是，很多老朋友，都愿意给他这个面子，装作没看见。
　　“快走吧，再不走来不及了。”
　　“嗯……”帝邦加快速度，朝着缺口赶去。
　　要进入外部的星际飞船，他们需要先离开银带区，进入小型外部飞行器转移。
　　此时坡口处已经有两个全身白色殖体，蒙面只露出一双红色眼睛的人等着了。
　　那不是他们的人，而是隶属于克诺萨斯情报组织弗兰莎的成员。
　　帝邦不知道爷爷和他们达成了什么交易，但对方确确实实前来接应他了。
　　而且……
　　曾经那个拉自己进入旋涡的神秘男子，此时也缓缓从飞行器中走出来。
　　男子理了理红色短发，身上穿戴着修身的纯白大骑士装甲殖体。
　　看到帝邦走近，他抬手摇了摇，朝这边露出一个微妙的微笑。
　　“帝邦，你的未来，不应该仅仅局限于这个小小的银带区……”男子微笑道。
　　“……红魔……你是……光照！？”帝邦瞳孔微缩。
　　“光照？按照你们这边的划分，是的。我是。”红发男子点头。
　　“你来做什么！？”帝邦同样恨这个人。若不是他，自己也绝不会沦落到如今这个地步。
　　“我当然可以不来。”红魔笑道，“只是，没有我，你恐怕今天走不了。”
　　“什么意思？！”帝邦面色微变。
　　“字面意思。”忽地另外一道声音响起。
　　唰！
　　刹那间一道白光闪耀。从侧面宛如光束，精准落在红魔和帝邦之间的空隙处。
　　前后两批人，中间硬生生被这个突然出现的白光一下截断。
　　一时间所有人的视线都聚集在这道白光上。
　　光晕散去，露出其中一名身穿白色厚重殖体的高大人影。
　　“你是谁？”红魔脸上越发的露出感兴趣的笑容。
　　“我？”白色殖体人似乎没想到对方会和他搭话。
　　“一个路过的城市英雄？”
　　“！？”
　　“？？？”
　　“或者，一个不愿被时代淘汰，苦苦寻找方向的老头子？”
　　魏合抬起双手，一层幽蓝色灵能覆盖他全身。
　　同时间宛如飞蛾般，有无数极其隐蔽的细微粉末，从他身上飘洒弥漫。
　　既然官方的力量无法处理到结尾，那就他亲自来！


第715章 解决 上
　　银带区边缘，一根根数十米粗的黑色管道，带着特制的金属光泽，沿着墙壁延伸到远处，直到视野无法触及的尽头。
　　其中一根管道上，克诺萨斯的情报组织弗兰莎成员，以及红魔，正站在一艘转移用的小型飞行器前，注视着突然出现的魏合。
　　魏合面对他们，背对着后方的帝邦等人。
　　微风轻拂，远处城际空轨的隆隆车流声，源源不断的随风飘到这里。
　　“你这家伙……！！！”后方的帝邦面容扭曲。
　　“为什么！为什么每次到关键时候，都会有莫名其妙的人冒出来破坏我的一切！？”
　　之前是魏合，现在又是这么一个莫名其妙冒出来的家伙。
　　他这么多年来，一直隐姓埋名，掩藏自己的一切，为的，不就是能安安稳稳的提升实力，永远的待在家人身边。
　　而现在，一开始他的提升实力想法，也随着时间的推移，早已慢慢淡化。
　　到后来，帝邦更多的是想着延寿和如何从旋涡中脱身。
　　但魏合的动手，让他一瞬间更加深陷其中……
　　如果不是魏合……他或许现在早已成功假死，脱离一切，和家人团聚。
　　但现在。
　　他猛地拔出光束枪，对准魏合后背扣动扳机。
　　嗤！
　　一道明亮高能激光瞬间打在魏合身上。
　　但激光宛如打在幻影上，一下从其身上穿透过去。
　　这一瞬间，魏合已经进入了光照态，他全身速度暴涨，瞬间达到光照的基础速度20倍音速。
　　周围空气被剧烈挤压开，发出音爆，幽蓝的灵能帮助他卸掉多余的摩擦力，让其能更进一步减少能耗。
　　没有任何迟疑，魏合一把抓向后方的帝邦。
　　区区只是暴风级的帝邦，灵能还虚浮无力，只要一碰，就能像瓷器一样破碎。
　　在魏合的感知中，周围的一切都陷入迟滞缓慢状态。
　　正前方，帝邦的表情，从惊愕，正缓缓变得惊恐，慌乱。
　　他抬起手，试图再次射击。
　　只是一切的一切，都仿佛被按下了慢放，帝邦的手还没抬到一半。
　　他眼前便多了一只白色大手。
　　大手穿戴着纯白金属殖体，五指尖锐如刀，覆盖着幽蓝灵能。
　　只要稍微碰上一下，他就会被瞬间炸成无数碎肉。
　　巨大的冲击力下，不要说他没穿殖体，就算穿了，也只有瞬间被杀的份上。
　　嘭！！
　　可惜，魏合的手被一只纯白重甲手臂挡住。
　　红魔不知道什么时候，已经挪移到了魏合和帝邦之间。
　　他同样全身包裹着淡蓝灵能，进入光照态。
　　“抱歉，现在还不能让你杀了他。”红魔语气从容，单手一挡，将魏合手掌打开。
　　“好快的速度。”魏合瞳孔一缩，对方的速度他居然看也看不清。
　　这种层次……不是普通光照。
　　他原本以为这趟能速战速决，却没想到突然冒出来红魔这种高手。
　　“是你太慢了。”红魔微微一笑，双臂闪电般合十，悬在胸前。
　　“灵术·三灵场。”
　　刹那间一圈蓝色冲击波，以他为中心，朝前扇形爆发。
　　冲击波带来的灵能震动，硬生生将魏合完后击退数步。
　　这是纯粹灵能的冲击。
　　魏合脚步陷入金属地面，他所预想的麻烦模式，终于出现了。
　　对付纯粹的物理打击，他不会惧怕任何人，但灵能方面的对抗，就……
　　此时红魔已经带起帝邦，快速朝着转移飞行器飞去。
　　因为帝邦身体素质达不到光照要求，也没穿殖体，所以速度要比光照态速度慢上很多。
　　但就是如此，也比他自己移动快了太多。
　　魏合站在原地，没有动弹，而是反过来退出光照态，静静看着红魔带人离去。
　　一行人迅速朝着转移飞行器赶去。
　　红魔刚要将人塞进机舱。
　　轰！！
　　陡然间，最外面正在等待接应的星际飞船，轰然一下爆开，化为一团橙黄火球。
　　两道暗红色殖体从后方飞出，远远朝着这里眺望。
　　那两道殖体的风格和克诺萨斯不同，而是更像彭莎本国的殖体。
　　只是他们的身上没有任何标识标记。分不清是什么级别和型号。
　　远远的，其中一道殖体朝着魏合比了个手势，然后转身离去。
　　“密语？”魏合心中猜测，能够除他之外还来补刀的，估计就只有密语了。
　　这个组织神秘异常，同样也对帝邦手中所谓的钥匙感兴趣。
　　现在看来，他们或许是已经得手了。
　　魏合活动了下关节，缓缓朝着红魔一行人走去。
　　“现在，没有人可以来干扰我们了。”
　　飞行器内，红魔面色极其难看。望着缺口外的爆炸火焰，他到现在都还不知道，到底是谁泄露了他的安排。
　　按道理说，接应的这艘星际飞船，本身就有极强的防御和逃脱能力。
　　可刚刚那一下，不像是从外部攻打进去，反而像是从内部，由内而外，彻底引爆。
　　防护力场都没来得及开启，就被瞬间爆掉。
　　“有意思。”红魔从飞行器中下来，看向魏合。
　　其余人也纷纷拿枪，或者转向，以殖体武器对准这边。
　　但他不同。
　　红魔自信，无论什么样的对手，他都能从这一次全身而退。
　　“再来！”魏合再度进入光照态，但才进入，便被当头一股灵能狠狠打中身体。
　　庞大的灵能冲击，狠狠震荡着他的脑海，仿佛一瞬间有无数只鸟雀在周围环绕尖叫。
　　“灵术·乱鸟！灵术·剑盾冲撞。”
　　红魔半蹲下身，轰然背后喷射白色火焰，推动他狠狠朝着魏合直冲而来。
　　他双臂交叉，身体微弓，以肩膀对准魏合。
　　趁着他被灵术激荡得无法进入光照态，红魔猛然加速。
　　星际飞船爆炸，要想迅速撤离，就只能等待后续接应，而接应时间，至少还要数分钟。
　　“既然你这么想死，那就去死好了！”
　　嗖！
　　他刹那间化为白光，轰然撞在魏合身体正中。
　　其全身力量，伴随着巨大速度的加成，轰然撞在魏合身上。
　　嘭！！！
　　巨大撞击声中，魏合被斜斜撞进地面管道，形成一个以他为中心，直径二十米达到扭曲金属凹陷。
　　还没完，红魔一个后撤，轻巧从大腿两侧拔出两把一米多长短步枪，对准魏合就是连续射击。
　　一道道红色光束宛如利剑，狠狠刺中坑中的魏合。
　　灵术被全面压制，结果就是这样，被变成无力反抗的活靶子。
　　可以说，血肉武道最大的弱点缺陷，就是灵能。
　　嘭！！
　　最后一下，坑中爆开红色火焰，将魏合整个彻底包住。
　　“结束了？那家伙死了？”帝邦陪同过来的一名暴风殖体沉声问。
　　“还有生命反应，但估计……”一旁另一人微微摇头。
　　凹坑中，大团团的火舌不断往外燃烧吞吐。
　　红魔轻轻飞落在凹坑边缘，手中双枪插回原位。
　　“出乎预料的弱。这种程度的灵能，也就是才刚到光照而已。真不知道你哪来的自信，居然敢突然跑出来拦截我们。”
　　他有些诧异魏合败得太快，但眼下不是考虑这些的时候。
　　而是尽快完成交易，将帝邦带离银带区。
　　那老家伙那边可拖延不了多少时间。
　　他正要离开凹坑，返回飞行器，准备保护帝邦先脱离再说。
　　咔嚓。
　　忽地凹坑中传出一点极其细微的能量波动。
　　唰！
　　一道惨白影子骤然从火光中飞出，高速抓向红魔。
　　这一下比起刚才魏合的速度，明显要快上许多，已经达到了25倍音速左右。
　　直到白影到了眼前，红魔才堪堪进入光照态，反手拔出背上黑刀。
　　当！！
　　两人对撞在一起。
　　此时的魏合，和刚刚的样子已经完全不同了。
　　他全身肌肉虬结，体型飙升到六米，皮肤露出金属般质感，身后黑色长发活物般四处飘散撕咬。
　　此时的他已经进入了血能态，也就是模拟曾经三种血脉融合后，形成的强大形态。
　　这个形态中，他的防御力得到大幅度提升，变化速度不变，直线速度提升。同时，他也在皮肤上形成了一层厚实的灵能抗性分泌物。
　　这层分泌物，是魏合研究出来的，能大幅度削弱灵能穿透的特殊材料。
　　当然，这样的分泌物防护层，能挡住敌人的灵能，自然也会挡住自己。
　　所以凡事有利有弊。
　　起码在他自身灵能没有追上之前，他不会消除这层防护层。
　　两人剧烈交手着，红魔手中黑刀此时已经完全没了留力。
　　每一刀都以光照级的极限速度三十倍音速，疯狂斩落在魏合全身。
　　刀刃配合他的至少八百吨的巨大发力，就算最厚实的战舰装甲，也能迅速斩穿。
　　而事实上，魏合全身也确实，不断在飞速浮现道道伤口。
　　密密麻麻的伤口，飞速在他身上出现，然后消失。
　　覆盖灵能加上他自身的强大防御，还有再生恢复力，让红魔的进攻，几乎像是饶痒痒。
　　最让红魔骇然的是，魏合的速度似乎也在加速！
　　他……越来越快，越来越快！
　　自己应付他的反击也越发的吃力。
　　尽管从头到尾，魏合没有打中过他一次，哪怕只是擦边都没做到。
　　这家伙就像个笨重的大块头，疯狂的四处乱挥乱砸，可就是没法打中对手一下。
　　但就是这样，红魔心里也渐渐升起一种浓重的危机感。
　　他完全不知道这家伙用的是什么殖体。
　　如果是彭莎帝国的特殊研究型号，也不该是这么慢的速度。


第716章 解决 下
　　难道是那种机体的模仿型号？？
　　红魔心头忽地升起一丝忌惮。
　　但就是这么一瞬间的分心，他手肘的外侧装甲处，不小心被魏合的黑发擦到一点点。
　　嗤！
　　那根一小撮黑发居然尖刺一般狠狠刺入殖体，想要破坏内部结构
　　红魔一个转身，反手一刀，斩断黑发。
　　但自己也被吓得出了一身冷汗。
　　他身体连续带出数个残影，转眼和魏合拉开距离。
　　就算对方速度提升了，他们的速度差距也远远没到能接近的程度。
　　此时拖延时间也到了，新的一艘星际飞船已经快要到了出口处。
　　“看来只能下次再战了。”红魔心头悄悄松了口气，看着远处那头身上伤痕全无的六米高怪物。
　　现在虽然他已经远离了对方，可依旧感觉有些心惊胆战。
　　那种仿佛钢丝上跳舞的感觉，只要他被击中一下，结果可能就是毁灭性的。
　　他进入光照上百年，这还是第一次遇到这么奇怪的殖体。
　　速度只有大骑士级，也就是光照级的入门层次，但防御和恢复力，简直就是变态。
　　还有力量……
　　那种宛如航空母舰变成人一拳砸下来的错觉，让红魔现在全身的鸡皮疙瘩都没能平复。
　　“下次？”魏合笑了笑。弓起身。
　　他全身再度膨胀起来，金属的皮肤下方，仿佛有无数肌肉块被吹气，膨胀，变大。
　　转眼间，他身体居然再度变高变大，从之前的六米，直接扭曲攀升到了十米。
　　一道道黑色尖刺从他身后生长而出，那些原本应该是手臂，但为了伪装身份，被魏合改换成了简单的金属尖刺。
　　头顶上的王冠也换成了普通的尖锐犄角。
　　一股股滚烫的热浪，从魏合全身皮肤毛孔喷发出来。
　　巨量的热辐射，足以将周围数米内的空气升温到了上百度。
　　呼……吸……呼……吸……
　　转眼，他便已经变成了十米高，五米宽的庞大白色巨型殖体。
　　其全身上下布满了黑色尖刺，身体两侧，甚至还有代表彭莎帝国的七叶巨树国徽刻印。
　　是的，这是魏合故意模拟出来的，就是为了让人认为，他这不是变形，而是某种特殊的殖体。
　　嘭。
　　嘭。
　　他随意挪动脚步，放开的身体重量，踩在地上现出两个巨大的数米脚印。
　　躬身，低头，蓄力，吸气。
　　“灵术·八千吨出力！”
　　轰隆一声巨响，在红魔和其余弗兰莎等人紧张的注视下，魏合身体轰然消失在原地，笔直往前冲出。
　　这一瞬间，进入了转龙态的他，直线速度在力量的爆发加持下，硬生生攀升到了三十倍音速，也就是光照的极限。
　　十米高的金属小山朝着自己撞过来，是什么感觉。
　　帝邦以前从未感受过这样的感觉，但现在，他浑身都要颤抖起来了。
　　嗤！！
　　就在这时，红魔进入光照态，抬手便是一道死光枪光束，击中正面的魏合。
　　死光枪能通过超高浓度污染辐射的原理，将殖体内部的脆弱人体直接杀死。
　　所以一般殖体，除非是做过专门死光防护层加持，否则连续射击下，也必死无疑！
　　红魔心中笃定，就算对方做过死光针对防护，但刚才他和对方交手时，已经将其正面砍了不知道多少次。
　　所以，就算有防护层，此时也绝对没了。
　　那么此时再动用死光枪。
　　轰隆！！！
　　一声巨响。
　　魏合庞大的身躯轰然撞上一群人乘坐的小型飞行器。
　　巨大的冲击力，在他身上的犄角和尖刺作用下，蛮狠的撕裂飞行器装甲，撕裂了里面红魔和其余人布下的层层灵能护盾。
　　轰隆一下。
　　飞行器瞬间爆开，化为大片破碎的燃烧残骸，被暴力撞得四处飞散。
　　魏合往前又冲出了一点距离，才减速停下来，回头看去。
　　飞行器已经没了。
　　但关键时刻，红魔拉着帝邦及时避开了爆炸，他拖着浑身是血的帝邦，轻轻落在不远处的一处空地上。
　　看起来情况不妙。
　　而其余人中，一部分弗兰莎的人，已经被爆炸波及炸碎，还剩一个在地上哀嚎。
　　帝邦家族陪同的人，则是根本没有上飞行器，此时看到出事，他们反而没有上前靠近，而是远远观望着，不知道在犹豫什么。
　　到现在为止，按道理他们应该帮帝邦少爷，但这家伙已经和弗兰莎混在一起，帮他就等于是叛国。
　　可如果不帮，他们回去必然要被那位处理。
　　最关键的一点是，一群人看着十米高五米宽的庞大白色机体，面色难看。
　　看着魏合身上清晰异常的七叶巨树国徽钢印，很显然，这位是帝国某个机构偷偷研制出来的战争兵器殖体。
　　刚才光照大佬的红魔，上去一顿操作迅猛无比，结果人家连根毛都没掉。
　　现在他们这些暴风和影虫级别，上去也只是白白送命。
　　“好手段……”红魔看着彻底被毁掉了的小型飞行器，咬牙道。
　　“反抗吧。”魏合淡淡道，再度低下头，躬身，蓄力。
　　“来试着阻止我。”
　　轰隆！！
　　一声巨响下，声音还没炸开，他便已经消失在原地。
　　这一次一样还是瞄准的帝邦。
　　不是红魔，而是帝邦！
　　三十倍音速的速度何等之快，而魏合一十米高的庞大体型，爆发这样的速度。
　　造成的影响声势……
　　红魔急忙提起帝邦，朝着侧面避开魏合冲撞。
　　但没过多久，第二次冲撞又来了。
　　然后是第三次，第四次，第五次……
　　第……
　　咔嚓。
　　忽然红魔手上的帝邦，传出一声骨头断裂的声响。
　　他面色一变，朝手上看去。
　　帝邦已经完全说不出话来了。全身骨头不知道已经碎了多少根。
　　此时他七窍流血，眼珠炸裂，已经完全看不清任何东西。
　　“我……不想……死……！”
　　最后的生机从帝邦身上迅速流逝。
　　他艰难的咽下了最后一口气，彻底没了动静。
　　红魔面色极其难看。
　　他知道是刚刚那怪物冲刺时带出的巨大音爆，活活把人给震死了。
　　十米多高的巨大物体，以三十倍音速的速度移动，爆发出来的音爆到底有多强威力。
　　看看帝邦此时的惨状就知道。
　　当然，还有红魔抓住他强行以三十倍音速躲避攻击，导致的身体负荷。
　　这也是帝邦身死的关键。
　　“很好，你成功了。”红魔丢开尸体，眼神越发冰冷。
　　魏合也站在原地没动。
　　他的目的从头到尾都是杀掉帝邦一人。
　　当然，他本就不是什么睚眦必报的人，之所以要杀掉帝邦，其实只是为了完成总部长那边的承诺，也是在寻求自己内心念头的通达。
　　现在人死了，他的目的也达到了。
　　魏合不再多话，低头，躬身，蓄力。
　　轰！！
　　刹那间他进入光照态，骤然消失在众人视野范围。
　　红魔没有出手阻拦。
　　其实他就算出手也拦不住。
　　他携带的没有重型武器，根本拿对方没辙。就算是威力最大的死光枪，居然也对此人无效。
　　而他近战的全力攻击，更是如同挠痒，完全被忽略不计。
　　“这种殖体机型，简直就是战场上的重型冲刺利器。还有刚刚那家伙运用的灵术……也是……”
　　八千吨出力？这种灵术红魔将其深深记在心里，打算回去好好查询一下原理。
　　“撤！”他最后看了眼还剩下的一名弗兰莎成员，转身从缺口出飞出去，转眼消失在太空中。
　　只留下一片狼藉的现场，和迟到的安全部警察殖体部队。
　　弗兰莎成员的尸体很快被隔离起来单独进行情报搜集。
　　数公里外。
　　魏合回到自己车内，车中驾驶位上还留了一团暗红血肉。
　　那是他给个人终端留作定位坐标的血肉。
　　进入车内，魏合伸手抓住血肉，将其如液体般融入自己体内，这才长长松了口气。
　　“毒粉完全没用，看来还得找更有效的办法。而转龙态的威力，在直线速度上得到了三十倍音速，倒是勉强和老牌光照持平。可惜……如果安全部的人再晚点到，或许我还能试试法身的威力。”
　　是的，武道境界突破后，宗师们，都是会有独属于自己的法身的。
　　那是代表自身基因进化的最强战斗形态。
　　是最完美的融合形态。
　　开法身的宗师，和没开法身的宗师相比，实力差距非常大。
　　所以魏合隐约感觉，如果自己开了法身，或许能直接解决红魔那个级别的强者。
　　实际上，从突破宗师以来，他只在修炼时，悄悄开过几次。
　　平日里根本没机会动用这个形态。
　　“不过打得这么艰难，还是因为我得到光照殖体时间太短了。如果时间长一些，我吸收光照殖体的速度基因结构后，应该就能让我的身体速度更上一层。
　　到那时，估计只需要转龙态，就能搞死那个红魔。”
　　“如今好在一切顺利解决。杀了帝邦，解决了转移飞船，强行留了红魔等人那么久，如果这样安全部都还不能抓到人，那警察部队的头也该引咎辞职了。”
　　带着舒畅的心情，魏合打开车内音响，放了随机音乐歌单。
　　然后加速车速，朝着银带区自己家驶去。
　　至于解决帝邦后，可能带来的麻烦。
　　还是等那些人先找到是谁下的手，再说吧。
　　要知道他为了避开监控，一路上都是通过隐蔽的内部管道，或者各种建筑物阻挡，从地下高速移动抵达目的地的。
　　节奏感极强的音乐声中，魏合心情愉悦，随手开了一罐车载冰箱里的气泡饮料，仰头抿了一口。
　　只是饮料还没咽下，音乐声转眼便变成了嘶嘶的干扰信号杂音。
　　‘你的情报非常有用。’密语的声音再度响起。
　　“这是自然，合作愉快。”魏合笑了笑。
　　‘……’他本来压根就不是和这家伙合作的……
　　密语无言。
　　‘对了，你想知道，帝邦手里的那个钥匙，到底是什么么？说起来，你之前在研究所，还曾经浅浅的接触过，那个……’密语转移话题道。
　　“你们愿意告诉我？”魏合也有些好奇，什么东西，能轻而易举就牵动那么多大势力人物的注意。


第717章 吾心 上
　　‘这本就不是什么大秘密。’密语平静道，‘在中上层圈子里，这已经是公开了的信息。’
　　“你说。”魏合对此也有些好奇。如果换个人，或许会担心知道得太多，影响自己安定。
　　但他不同。
　　‘……这东西，你要听简单的还是完整的？’密语问。
　　“完整点吧。”魏合道。
　　‘完整的，就是长久以来，三大帝国的平衡已经被某些人无法容忍。所以为了颠覆这种平衡，他们找到了星渊边缘的一种禁忌材料，然后暗中制作了一种恐怖战争兵器。’
　　‘这种战争兵器，能够拥有跨越一切的恐怖力量。能决定一个战役的成败胜负。但同样也具备极强危险性。’
　　“兵器……”魏合也从诸多资料里看出了这种势头。
　　人类掌控数个河系以来，三大帝国分别是，克诺萨斯，彭莎，东萨伦。
　　这三者实力相差不多，在无法占据绝对优势前，任何一者引发战争，都将给双方带来巨大的伤损。
　　再加上有星渊的时不时突袭，压得所有人都喘不过气来。
　　所以整个人类社会才能一直保持如今的安宁。
　　当然，很多人并不满足于安宁和平，而是想方设法的试图将所有人都汇聚一起，聚合成一股力量，去对抗甚至解决星渊。
　　这种苗头，魏合从很多书籍里都看到过。很多电视剧电影歌曲绘画等等，都隐隐体现出这种思想。
　　此时听到密语提起这个，他瞬间就回忆起来了。
　　“这种战争兵器，是什么？”魏合沉声问。
　　‘是龙机。’密语平静回答，‘龙机最初是由克诺萨斯制造出来第一台。第一台龙机，被命名为霸龙。而你们之前研究的凡晶体，其实就是从霸龙身上的碎片渣滓，找来的样本。
　　那是霸龙和星渊交战时，被彭莎的顶级灵能强者驾驶殖体偷袭，打掉的碎片。’
　　“……”魏合无言。感情还是彭莎自己先去搞别人，才惹来克诺萨斯的反击。
　　‘当然你要问，这个龙机到底和钥匙有什么关系？’密语笑道。
　　“能说？”魏合却是有了兴趣。
　　能够决定一次战役胜负的恐怖机体，这应该是整个殖体机体中，级别最高的机体了。
　　至于钥匙……
　　‘钥匙，其实就是属于彭莎帝国的龙机的开启钥匙。’密语笑道，‘龙机只有稀有的具备操作天赋的人，才能驾驭。而这样的人，统一被称为龙子。但是……’
　　他顿了顿。
　　‘能够驾驭龙机的龙子，有很多，而开启的钥匙，则只有一把。这一次，弗兰莎争夺的，帝邦试图带走的，就是钥匙的组成模块之一。’
　　“……之一……这么说钥匙模块有很多？”魏合反问。
　　‘在一次争夺战中，弗兰莎和彭莎的榕树之心爆发厮杀，钥匙被打散成十九个碎片模块，散落不明。这里的就是其中一个。
　　所以你也不用太担心，现在钥匙之一已经被我们拿到手，弗兰莎的注意力也会转移到我们这里。’密语笑道。
　　“你告诉我这些，有什么目的？”魏合诧异。
　　‘目的很简单。就如你之前所说的一样，合作。’密语道。‘魏合副部长，你用自己的底牌和实力，证明了你有资格成为我们的合作对象。’
　　“可我到现在还不知道，你们是什么？”魏合眯眼。
　　‘我们……是帝国之影。是所有希望从腐烂的树叶中重建新芽的人，所凝聚的力量。’密语轻声回答。
　　魏合心头凛然，他已经隐约猜到了密语的背后是什么。
　　“我要如何称呼你们？”他沉声问。
　　‘称呼？名字的话，很多人，称呼我们为……永寂党。’
　　通讯骤然关闭。
　　车内重新陷入一片安静中。
　　魏合沉默看着前面飞速移动的空轨路面，刚刚还在的好心情，此时油然消失。
　　无论什么时代，什么国家，和密语这样的激进组织牵扯在一起，都不是什么好事。
　　永寂党……听名字就感觉走极端。
　　“看来，得找个渠道打听一下这个组织的底细了……”魏合不希望自己计划好的前进之路，受到任何因素的干扰。
　　迄今为止，克诺萨斯的弗兰莎，彭莎的榕树之心，以及这个突然冒出来的永寂党。
　　看起来都是一个个极其麻烦的大漩涡。
　　能不招惹最好。
　　还有那个各大势力争夺的龙机钥匙模块，这东西到底是怎么到帝邦这种层次的人手上的。
　　或者说，那根本就不是他的，而是他从自己身边的人……
　　这一切又和科莫拉有什么关联？
　　科莫拉越狱，帝邦为什么要出手帮助？
　　一个个的事件，关系，让魏合越发的感觉这就是一摊浑水。
　　“我还是老老实实的提升灵能，走我原本的计划之路吧……”
　　叹了口气。
　　他不再多想，脚下一踩，车辆一个加速，飞快汇入茫茫车流中。
　　……
　　……
　　……
　　一年后……
　　银带区第二太空港口。
　　一艘庞大的星际客运飞船，正缓缓闪烁着密密麻麻的光点，进行最后的牵引核查，准备起飞。
　　飞船的十多个登机口中，其中一个自动登机扶梯前。
　　魏合重重的和斯里兰卡拥抱在一起。
　　“一路顺风！”
　　“太空里可没有风什么的。你应该换个适合点的词语。”斯里兰卡明显没听过这种说法。
　　“是吗，那就一路平安。”魏合使劲在他后背拍了几下，松开他。
　　“没想到一转眼，你小子也终于结婚了……”魏合有些感慨的看着面前的斯里兰卡。
　　对方一身合身的白色礼服，身材健壮而匀称，修剪得当的短发和英俊的硬气面孔，正好是相当标准的硬汉型帅哥。
　　当然，和一旁一脸娇羞的强壮美丽新娘相比，斯里兰卡的肌肉就成了笑话。
　　新娘是克丽菲儿总队的妹妹，此时正和另外一些妹子说着话，脸上的笑容洋溢着说不出的满足和幸福。
　　“这次旅行结婚，我可是把所有能请的假全部堆在一起，才有的这个半个月。唉……等回来，估计会更累了……”斯里兰卡无奈道。
　　“自己选的，忍着吧。”一个健壮军官，使劲拍拍他肩膀。
　　来送斯里兰卡的人不少。
　　魏合只是其中之一，另外还有地面突袭部队的同僚，还有斯里兰卡自己的圈外朋友，稀稀疏疏的也有十来个。
　　“喂。”忽然魏合感觉有人跑到自己身后，轻轻扯了扯自己衣角。
　　他听到一个稚嫩的声音从背后传来，连忙回头看去。
　　一个穿白色小公主裙的漂亮金发女孩，正睁着蓝宝石般的大眼睛看着他。
　　女孩才不过七八岁的样子。
　　“小家伙，你有什么事吗？”魏合温和问。
　　“你是斯里兰卡的爸爸吗？”小女孩张口就是暴击。
　　“……”魏合卡住了。
　　周围其余人也都是闻言大笑起来。
　　“是，你说得对，他就是斯里兰卡的爸爸……！”一旁的伊维忍不住大笑打趣。
　　斯里兰卡一脸哀怨。
　　魏合也是一脸无语。
　　“我觉得，我看起来还是很年轻的。”他认真对小女孩反驳。
　　“可你们看起来和其他父子很像……”小女孩眨眨眼睛，眼里闪过一抹狡黠。
　　魏合看着周围人再一次大笑，也是无奈的看向斯里兰卡。
　　意思是这可不怪他。
　　后者无言以对。还想要说什么。
　　“好了好了，要起飞了，我们该上去了。”负责婚礼主持的活动策划人走过来，看了下时间，拍手大声道。
　　“请亲友们离得远一些，我们来最后拍几组照片。”
　　魏合和这其余人群，一起退开一段距离，然后看着斯里兰卡和新娘在自动扶梯边，摆出各种姿势，各种笑容，给摄影师进行抓拍。
　　两人如果不看肌肉体型，那就是郎才女貌，极其相配。
　　拍完照后，两人还有那金发小女孩做花童，牵着长裙。
　　在飞洒的花瓣雨中，还有婚礼的音乐声中，三人一步步的登上扶梯，朝着上方的登机口走去。
　　白色的礼服和红色的花瓣，还有洁白的婚纱，在这一刻，被巨大的黑色太空舰船映衬得格外纯洁。
　　魏合目送着三人走进舰船，才放下眼帘。
　　正好他的视线也和右前方的一名黑色高马尾长发女子相接。
　　对方友好的朝他笑了下。
　　魏合也回以微笑。
　　他认出对方的身份，那是克丽菲儿，是曾经帮他说过情的地面突袭部队总队长。
　　级别是正部，比他高一级。
　　很快，巨大舰船缓缓启动引擎，身后喷射出巨量的蓝色光焰。
　　在缓缓的震动中，巨大舰船慢慢升空，转身。然后逐渐加速，飞向远处天空。
　　模拟天空的顶端穹顶，此时也同步的分开通往太空宇宙的巨大出口。
　　舰船不断向上，仿佛冲出水面一般，穿过一层水波般的隔离力场，彻底进入太空，加速远去。
　　“真希望我以后也……”伊维在一旁喃喃着，眼里闪过一丝羡慕。
　　作为同学，她也被邀请过来参加婚礼。
　　可惜……原本是准备过来沾沾喜气，结果反而感觉更心伤。
　　魏合看了眼她。
　　“加油。”他能说什么？还能说什么？
　　轰隆！！！
　　就在这时，天空中，那还没完全关闭合拢的空港出口中。
　　刚刚起飞，才化为一个星际舰船，轰然化为一个光点，猛烈爆开。
　　宛如夜空中闪亮的星辰，巨大舰船爆炸的光，完全将周围小范围的空间照亮。
　　也将空港内，纷纷抬头望去的所有人的脸，全部照亮。
　　轰隆！！
　　巨量的冲击和震动，迅速传递到空港防护力场上，吹得力场反诬水波般泛起无数涟漪。
　　但这样美轮美奂的景色，已经没有人关注了。
　　所有人都陷入了思维呆滞，在这一瞬，没有人敢相信，刚刚那艘承载了起码数千人的巨大舰船，居然才飞出没多远，就爆了。


第718章 吾心 下
　　火光持续了足足十多秒。才有人渐渐反应过来。
　　哭声，尖叫声，惊恐愤怒的咆哮声，怒骂声。
　　所有的一切都陷入了绝对的混乱。
　　有人蹲下痛哭，有人流出泪水无声颤抖，有人闭上眼一遍遍的掐着自己，还有人愤怒的揪住一旁空港工作人员，质问他们。
　　魏合也呆住了。
　　刚刚斯里兰卡两人幸福的面容，现在还残留在他视野里。没有散去。
　　还有那个刚刚狡黠的金发小女孩，还有那么多刚才还活生生的随船人流。
　　这么一瞬间。
　　就全没了。
　　“八千多人啊……！！”
　　一旁有人颤抖着嘴唇低声道。
　　魏合没有说话。
　　就算是他数百年的经历中，也很少有眼前这样一幕的冲击大。
　　星际时代，满满的运载了八千多生命的舰船，只需要一个小小的意外。
　　就轰隆一下。
　　全部化为烟花。
　　人命在这一刻，和普通的蛋白质脂肪碳水组合物，没有任何不同。
　　在爆炸的火焰下，万物平等。
　　“不！！”
　　不远处，克丽菲儿的愤怒叫声，几乎一下压过了在场所有声音。
　　她腾空而起，冲向天空的防护力场，但马上被空港的两名殖体拦住，死死拖住她。
　　“我妹妹，我妹妹还在船上！”一旁的人群里，冲出一名金发俊美小男孩。
　　他看着天空的火球大叫。
　　“我从故事书看过，这种大船都是有宇宙天使守护的，他们一定能活下来！天使会救他们的！”
　　男孩后方，一对面容相似的金发夫妇，走出来，轻轻抱住他，无声的哭泣。
　　魏合沉默。
　　这么大的舰船，这么突然的爆炸，其中不是阴谋谁也不信。
　　星际舰船，若不是炸弹，很少会在这么短时间就爆炸的。
　　就算是内部能源引擎出了问题，也是会部分船体先爆炸，之后会给乘客们短暂的逃生时间。
　　而不会像这样，整个船体全面爆炸。
　　很快，安全部队的警察迅速封锁在场所有进出口，对在场所有人进行一一盘查。
　　特别是舰船检修人员。
　　魏合身为银带区高级官员，也在排查后，加入了协同调查的队列。
　　足足八千四百多人瞬间丧命。这样大的事故，如果是发生在地表，那或许很是寻常。
　　但发生在银带区，这八千多人中，牵扯到的人脉关系，远远比地表麻烦太多了。
　　总部长卡特里亲自到场，其余诸多相关官员，也纷纷齐聚。
　　安全部马上成立特别调查组，同时安抚所有遇难家属的情绪。
　　“斯里兰卡的家属！斯里兰卡的家属是谁？”
　　空港登记处，一个登记人员大声喊着。
　　没人应。
　　斯里兰卡是孤儿，他父母很早就已经死在地表污染兽口中。
　　魏合沉默了下，上前一步。
　　“我来吧。”他沉声道。
　　“魏合部长，您……”那登记人员欲言又止，但还是没说什么，记下了魏合的名字。
　　登记完，魏合在两名警务人员的陪同下，上了自己的飞行车。
　　在两人最后的敬礼目送下，他缓缓加速，朝着城市区域驶去。
　　还没回到家，车上就有通讯打了进来。
　　“老公，你没事吧？你之前说要去第二空港，刚刚那边就发生舰船大爆炸！”碧莲的声音从通讯中传出。
　　“没事。”魏合低沉应道。“发生爆炸时，舰船距离空港已经有一段距离了。
　　初步判断，应该是有人在空间跳跃引擎安置了大威力炸弹。只要舰船一动用空间跳跃，就会瞬间引爆。”
　　“没事就好！那现在情况如何了？”碧莲明显松了口气。
　　之前她疯狂打电话也打不进来，隔离期间，所有通讯设备完全被隔绝。
　　魏合就算是高级官员，也不能避嫌。
　　“现在还在调查中，不过已经初步判定，是弗兰莎干的。以回应之前他们被击毁的舰船和被击杀的大骑士殖体。”魏合轻声道，“好了，我这边没事，你自己也要小心。”
　　“我在老师这里，安全绝对不会有问题。唯独你那边，一定一定要小心。身边最好配上殖体保镖随时守护。老公你现在的级别，应该有这个资格吧？”
　　“嗯，有，只是我没要。我知道了。”魏合回答。
　　两人慢慢说着话，一直到下车，回到家中。
　　碧莲才因为急事关闭通讯。
　　魏合脱掉身上外套，才发现外套胸口还别着一朵祝贺的红色鲜花。
　　他沉默了下，取掉花，放在桌面上。
　　“弗兰莎……”看着已经有花瓣掉落的红蔷薇，魏合轻声念出那个名字，心中有着说不出的感觉。
　　调查的进展很顺利，全部的步骤，过程，人员，风格，都是弗兰莎的手笔。
　　实际上，他们的目的，也不是针对斯里兰卡，而是针对的那艘舰船上的另外两名光照级军官。
　　而就算是光照，没有殖体保护，在那样的大爆炸中，也绝无幸存。
　　“这就是个人的力量。在战争中，是如此渺小。”魏合已经很久很久没有体会到这种感受了。
　　斯里兰卡夫妻死了，而凶手不是一个人，是整个敌国情报组织。
　　魏合什么也做不了，只有以后再次遇到弗兰莎时，或许他才会真正表现出他的情绪。
　　而现在，他无能为力。
　　之前面对弗兰莎的红魔，他连一个小小的光照也无法奈何。
　　要想杀掉对方，还得彻底暴露自己最大的底牌才行。
　　而弗兰莎自然绝对不止一个大骑士，后面还有裂变级，还有更高……
　　“我还是太弱了……”魏合从心底深处涌出这样的念头。
　　如果是他，换成他遇到这样的大爆炸，在那样的环境，他恐怕也无法幸免。
　　整个空间跳跃引擎爆炸时，爆发的破坏力，那是能够达到上亿度的恐怖高温。
　　是能融化一切的恐怖威力。
　　而且爆炸波及范围，足足达到了数十公里。
　　传播速度达到数百倍音速。
　　可以说，就算是穿戴殖体的光照，也很难在这种布置周密的爆炸下存活。
　　压下心头的一抹情绪，魏合强迫自己再度进入配药状态。
　　进入光照后，他再度购买了新的灵能药剂。
　　光照级的灵能药剂，能够用的不多，整个银带区只有五种。
　　但价格倒是相对持平，比起暴风级时，成本没提升多少。
　　如他现在在服用的鱼油药水，一支三百万成本价。
　　服用周期间隔为一个月。
　　每次服用，能帮助他增加星海灵法的0.5%进度。而现在，他已经服用了一年多时间。
　　加上自己的锻炼修行，星海灵法的第三层，进度已经到了7%。
　　从光照到裂变级，这个阶段，难度不大。
　　但为什么银带区光照有很多，但裂变级屈指可数。
　　归根结底，还是在于帝国上层的控制，以及高度的危险。
　　裂变级的灵能，需要建立足够的功勋，才能获得裂变物质。
　　然后才能通过裂变物质，引发自己灵能质变。
　　当然，要达到裂变级不是只要有裂变物质就行。
　　同样也要灵能达到五十万法尔，也就是五十灵耳才行。
　　魏合伸出手掌，轻轻按在一旁的灵能检测仪器上。
　　作为药理中心官员，他这些年也早已逐渐在家中，添置了一些便宜的家用仪器。
　　方便平日里的修炼。
　　而灵力检测器就是其中之一。
　　很快，一阵急促的嘟嘟声后。
　　‘检测完毕，您的灵能总量为12灵耳，127665法尔。综合评定为光照下级。’
　　甜美的仪器女声传出，魏合叹了口气。
　　要想达到五十灵耳的标准，还有很长一段路。
　　而且，他也该想办法，规划一下未来的裂变级之路了。
　　按照大部分光照的情况，达到裂变级，也要看天赋。
　　这个天赋，不是光照前的生理天赋，而是意志力，毅力，以及……断绝后路的决心！
　　因为裂变级一旦开始，就无法关闭，无法后退。
　　开始裂变的灵能，会以一个缓慢而坚定的速度，不断发生质变。
　　这种质变，在资料上被命名为白化。
　　白化过程中，灵能会提升到更高质量的层次。但也会因此消耗巨量的生命力。
　　而这个关卡，才是光照晋升裂变，最大的难点。
　　魏合点开之前搜索过的一些统计论文。
　　按照上面的数据来看。光照晋升裂变，成功率为15%。
　　不算低了。
　　但结合失败了就必死无疑的结果来看，选择放弃优渥生活，而赌命一般去突破裂变的人数，极少。
　　连裂变都没多少人愿意突破，就更不用说更高层级的境界。
　　也难怪，帝国一千多年来，上层基本还是老样子，空守着庞大的人口基数，新人新血却还是不多。
　　“按照平均灵能增长速度，一般光照要想达到裂变级的最低要求五十灵耳，至少要一百年的不间断苦修。
　　个别灵能方面的天才，可以大幅度缩短时间，但不管是谁，都要面临裂变级的关卡。”
　　魏合心中盘算着。
　　弗兰莎的报复行动，让他充分意识到，自己现有的力量还不足以保护自己，和自己想要保护的人事物。
　　所以，他需要力量。
　　更加强大，而足以无视一切的力量。
　　而拥有破境珠的他，无论再低的几率，都能将其变成百分百。
　　所以！
　　他得加快脚步了！


第719章 调任 上
　　五年后……
　　‘距离228星较近的巨大星渊污染体，于昨日，终于正式清除完毕。
　　在奥尔加星系舰队启动歼星炮，持续数年的连续轰击下，星渊污染体最后一部分污染物，终于被完全清理。
　　接下来，将会对这片区域，进行长达数月的反复检查核对，这个阶段将会对整个污染区域进行诸多指标参数核查，以确定能否进行反污染净化措施。
　　宇宙星空的净化方案，将会由最高防卫部发标，各大建筑公司集聚竞标……’
　　投影电视中的漂亮主持人，正面容肃然的汇报着最新的太空情况。
　　魏合将桌上的花瓶拿起来，去厨房倒掉里面的水，将已经干瘪掉的红蔷薇取出来，换上一根新的。
　　自从那次事故后，他便养成了在家里桌上摆一根新鲜的红蔷薇的习惯。
　　红色，是警惕，是提醒，也是告诫。
　　斯里兰卡的事，让他明白，自己决不能因为稍稍有了点成绩就懈怠下来。
　　五年了……
　　魏合走到阳台上，望着外面飞来飞去的车流。心中感叹。
　　他的拉面馆已经开遍了整个银带区，如今一提起XM拉面馆，谁都会竖起大拇指赞一句，好味道！
　　这已经成为了228银带区的地方特色食物。
　　一共三十家分店，每月都能给魏合带来近一百八十万的净利润。
　　也为他不断服药打下了坚实的基础。
　　而如今他的灵能灵法进度，在多重混药的服食下，终于到了40%的程度。
　　这些还不是最重要的，重要的是，魏合终于理清了武道境界的四方体，和灵能，还有肉身强度的关系。
　　“四方体和肉身强度，以及灵能强度，呈正比关系，肉身越强，灵能越强，四方体也越强。”
　　“四方体，对应的便是武道境界。难怪武道中常有一句话，身心结合，身心结合，说的应该就是这个身心。”
　　魏合心中感慨。
　　他经过这几年的测试，发现武道四方体是由灵能和肉身强度结合而成。
　　而他现在的强度，估计已经不知不觉达到了大宗师的强度。
　　“按照原本轨迹，宗师是走出自己的道路，并将其走到极致。而大宗师应该是突破自身极限，踏出更高一步。”
　　“我借助血肉武道的特殊性，突破极限也有破境珠，达到大宗师层次理所当然。”
　　可惜……
　　在星际时代，就算是大宗师又如何？
　　连大师姐也被裂变级撵着跑。
　　“不过，说起来，大师姐那种武道境界，应该是不完整的。肉身过强，灵能极弱。打不过裂变也很正常。
　　本质上，如果进行对比，大师姐应该是和裂变级平级才对。”
　　魏合拉上窗帘，换上衣服，开门下楼。
　　坐上自己的车，他随手打开车载通讯。
　　很快便有别人的留言响起。
　　‘魏合，明天上班的时候来我这里一趟，有些事要问你。’卡特里总部长沉声道。
　　自从几年前，魏合坐稳药理中心的副职之后，这位总部长便越发的器重他。
　　魏合也乐得和对方打好关系。
　　卡特里可是真正的裂变级大佬，而且其背景极其深厚。
　　算起来，在228星，加上银带区，两块区域中，卡特里的职位都是最高的了。
　　裂变强者并不只是他一个，他也自己承认过，自己不是裂变中最厉害的。
　　但为什么他能坐稳这个位置。
　　这就是看背景了。
　　魏合听完，改了下行驶路线，朝往安全部总部驶去。
　　很快，车辆自动开到安全部。
　　卡特里的秘书，一名黑长直的眼镜女郎早已在大门前等候。
　　两人微微点头，下车，上楼。
　　在一间由两名暴风殖体守备的宽大办公室内，魏合见到了正在吃早餐看文件的卡特里。
　　“来了，吃了没？一起过来吃点？”卡特里亲和自然的笑着问。
　　“已经吃过了。”魏合回道，这种时候就算没吃也得回答吃过了。
　　领导对你客气那是礼节，你不能就真的随便来。
　　卡特里年过六百，可以说是整个228星最年长的少数人之一。
　　比他年纪大的，屈指可数。
　　他一头黑色的长发披在肩上，五官立体，鼻梁长且直，嘴角总喜欢若有若无的勾起，仿佛一切尽在掌握之中一般。
　　不得不说，光是这幅外貌，就能让他在很多场合占据优势。
　　这样的人，无论说任何事，都会给人一种强大的说服力。似乎一切都智珠在握。
　　“总部长，您找我？”魏合沉声问。
　　“嗯……有件事，需要问你的意见。”卡特里踟蹰了下，整理语言。
　　“您说。”魏合点头。
　　卡特里抬头看向他，魏合是他最近几年发掘的优秀人才之一。
　　而这一次的情况，对他，对魏合，都是一次相互的选择。
　　“是这样，我很快就要调任职务了。而这次调任的，是去奥尔加恒星系的边缘地带，也是和228一样的边缘星，184星。
　　所以……我希望你能和我一起过去。”卡特里认真而诚恳道。
　　他这次调任，184星那边的情况可谓是两眼一抹黑，所以如果有多几个自己人能站稳脚跟，那么对他开展工作也会有巨大帮助。
　　“184星……”魏合皱眉，看着卡特里递过来一份资料。他接过翻看了下。
　　上边是关于184星大致的环境参数，可能需要应付的各种问题，以及，可能遇到的污染兽等级。
　　“184星又被命名为巨木之眼，上边植被丰富，生物系统完善，是相当值得开垦的旅游资源星球。
　　我们的任务就是尽可能的在上边站稳脚跟。”
　　卡特里沉声道。
　　“站稳脚跟？难道说以前一直没人上去过？”魏合疑惑道。
　　“自然是有，但以前的184星，只是被开垦过度的废弃星球，最近重新发现它居然因为某种特殊原因，重新恢复了生机。
　　所以我们的目的，一个是站稳脚跟，固守据点，另一个就是带队调查清楚，这颗星球上到底有什么东西，什么原因，让它重新恢复生命。”
　　卡特里端起豆浆轻轻喝了口。
　　“怎么样？你知道，如果从无到有开垦成功一颗星球，那意味着极大的功勋，足够你以后的安排和计划。
　　另外还有一点，184星距离你妻子碧莲萨鲁托那边，要近很多。乘坐飞船来回，只需要一个小时。”
　　调任？？要离开？
　　魏合眯眼考虑了下。
　　他的位置基本上都是卡特里一手扶持上来的，现在卡特里离开，他就算留下来，也不可能得到更多发展机会。
　　但如果跟着他一起，成功完成这次的开垦荒星任务，以后未来必然会更加远大。
　　还有一点，距离碧莲更近一些，以后也会更方便。
　　“我愿意跟您一起。”魏合没什么好犹豫的。这种事怎么看都是跟着裂变大佬混更有前途。
　　“很好。”卡特里脸上笑容更加深邃，他站起身，走近拍拍魏合肩膀。
　　“184那边，我提前找人建了一个地面研究中心，你过去直接就上任总负责人，研究人员是我从其余地方调派过来的专业人士，你也可以自己招收部分人手。
　　我们争取在三十年内，完成这次任务。”
　　“是！”
　　魏合敬了个军礼。
　　“不用这么严肃。”卡特里笑道，“看得出来，你应该不甘心只是留在光照享福吧？”
　　“很明显么？”魏合反问。
　　“很明显。到了光照你还是维持以前的苦修状态，任谁都能猜出你的打算。”卡特里点头。
　　“所以。”他笑着道，“这次你如果配合我，我们一起解决开垦任务，你要晋升裂变需要的材料和花销，都能全部解决。”
　　魏合重重点头。
　　“另外还有个人需要你见见，以后你们两就是我的左膀右臂了，我们三个，齐心协力，把184这块硬骨头啃下来！”卡特里意气风发。
　　从办公室出来，魏合马上开始为前往荒星184做准备。
　　主要的准备，还是药剂方面的渠道安排，黑石集团那边，也需要固定时间改换路线。
　　他如今一个人的配药量，还不至于让黑石集团专门为他开辟一条航线。
　　所以只能自己乘坐小型飞行器，去附近星球进货和交货。
　　还有灵术常驻的研究，也需要处理安排。
　　去了新的地方，很多仪器设备可就没那么方便了。
　　两周后。
　　4月13日凌晨8点。
　　魏合移交了所有工作，将所有事务给继任的新副部长交代清楚。
　　然后除了碧莲外，他没有通知任何人，便和卡特里，以及另外一共三十五人的小队，登上了前往荒星巨木之眼184星的专属飞船。
　　飞船是卡特里背后家族赞助的。
　　卡特里并非228星本土人，而是外星系平调过来的领导。
　　“说起来。巨木之眼上已经有我提前安置的一批人马在。”
　　站在飞船透明的船舷窗前，卡特里轻轻和魏合碰了下酒杯，抿了口淡红酒水。
　　“其他方面我是业余，我只负责研究方面的把控。”魏合平静道。
　　“当然，你要做的工作是，严控那些研究人员，防止他们做小动作，然后随时把控研究成果，有什么需要，尽快反馈出来，我会马上安排任务发布出去。”卡特里认真道。
　　“明白。”魏合点头。
　　“另外，按照开垦荒星规定，虽然帝国系统有各种各样的防备措施，但出现意外也是在所难免，所以，伤残指标你需要仔细把控。”
　　“伤残指标……我需要具体数字。”魏合沉吟了下问。
　　“之后我会给你。”卡特里笑了笑。“好了，不说这些了，安萨亚，你也来见见面。”
　　他扭头看向不远处一人。
　　那人一头短棕发，身高两米，体型健壮，比起魏合此时还要壮硕。
　　他穿着一身半开放的迷彩色殖体，英俊的面孔上自然流露出一丝自负和傲慢。
　　听到卡特里呼唤，这人转身走过来。
　　“长官，有事？”


第720章 调任 下
　　“这位是魏合，是我们以后负责研究中心的负责人，你们有什么发现，有什么问题，需要解析的，都要由他来带队处理。”卡特里介绍道。
　　然后他转过来，又给魏合介绍。
　　“他叫安萨亚，是我们在184那边的防卫安全方面的部队总长。有什么需要采集样本，研究探索之类的任务，以后都是他来带队处理。”
　　“你好。”
　　魏合主动伸出手微笑。
　　安萨亚面色不变的点头，伸出手，两人轻轻握了握。
　　“其实，魏合在实战上也有不小实力，你们以后可以相互交流下。
　　老兵出身的小魏，也不是纯粹的文职。”卡特里笑道。
　　安萨亚点点头，看上去听进去了，但实际上怎么想就不知道了。
　　卡特里又勉励了两人几句，便在船长的呼唤下，去了船头。
　　留下魏合和安萨亚两人相对站立。
　　“魏合魏主任，希望我们以后合作愉快，在安全问题上，你们可以无条件的信任我们。”安萨亚沉声道。
　　“多谢安总长。”魏合回答。
　　“很好，希望魏主任能一直保持这样良好的态度。另外，魏主任以前也是实战派？”安萨亚似乎有些打算。
　　“是，在我还没突破光照时，也参加过地表对污染兽的战争。不过其中最大的一次规模，也还在星球内，比不上……”魏合谦虚道。
　　“来练练？”安萨亚直接打断道。“直接实战吧，开模拟什么的没用。真正的实战不会给你第二次机会。”
　　“放心，我会手下留情的。”他补上一句。
　　魏合眯起眼，盯着对方的眼睛。
　　他从安萨亚的眼神里看出，对方似乎根本没把他当成什么对手。
　　眼下提出交手，估计更多是展现肌肉，确定两人之间的主导权在谁。
　　同时，也是在了解每一分队伍里的实力。
　　这家伙……似乎很笃定能轻松解决自己。
　　魏合得出这个念头。
　　如果是几年前的他，驾驶殖体，那是肯定必输无疑。
　　对方毕竟也是光照，而且是老牌光照。
　　但现在……谁胜谁负，还真说不准。
　　因为魏合已经把光照的白旗殖体吃透了。现在他的本体速度，第一形态就已经能提升到基础的25倍音速。
　　驾驶殖体，也比之前灵活自如许多。
　　最关键的是，他因为时间的推移，灵能的强大，武道四方体也越发稳固。
　　对灵术的冲击，也比以前要耐抗很多。再加上灵术护盾激发。
　　这种情况下，到底谁揍谁，还真说不准。
　　“那去飞船尾部的对练厅试试？”
　　魏合也不客气。对于有些人，如果不展示自己的实力，对方是不会瞧得起自己的。
　　合作的基础在于平等，如果不能争取到平等的位置，以后合作时就会不可避免陷入被动和下风。
　　“可以。”
　　两人一约好，便一起朝着船尾方向走去。
　　只是才走没几步。
　　“总队，总部长那边让您过去下。”安萨亚的通讯终端忽然传出声音。
　　魏合停顿下来，看了眼他。
　　“看来得下次了。”
　　“下次？”安萨亚笑了笑，“没关系，我尽量在一分钟内结束。之后再去找总部长。”
　　“走吧。”他率先朝着前面通道走去。
　　区区一个研究型光照，又能翻得出什么风浪？
　　魏合摇摇头，只要速度跟得上，他在光照级别内，就是无敌的。
　　力量他直接可以达到殖体上限，恢复力更是堪比恢复性污染兽。再加上如今补上来了的速度。
　　“安萨亚，马上来一趟，这边有些东西要你来处理。”只是总部长卡特里那边，似乎真的有什么急事，再度催促。
　　安萨亚无奈停下，看了眼周围隐约有些失望的队员。
　　“没办法，部长催了两次了。魏主任，看来我们的切磋要放到下次了。”
　　“没关系，下次有机会，再请安总长指点。”魏合微笑道。
　　“嗯。”
　　安萨亚应了声，快步朝着船头方向赶去，很快消失在走廊通道中，被自动合拢的金属门挡住身形。
　　留下后方的魏合依旧维持着微笑。
　　……
　　……
　　……
　　距离228星附近，一片移动的陨石带中。
　　两艘宛如山字形的黑色飞船，缓缓在其中一块大陨石上停下来。
　　两艘飞船中间，同时伸出一道道链接管道。
　　密密麻麻的链接管道，将两艘飞船迅速合并成了一艘。
　　正中的一条管道里。
　　一名身披红披风，一名穿银亮重型铠甲的牛角头盔战士，正迈着沉重的步伐，一步步的沿着管道往前移动。
　　他三米多高的体型，行走时整个管道内壁都在微微颤抖。
　　模拟的飞船内部重力，让他只是移动就能带出庞大的冲击和威势。
　　很快，红披风牛角战士，走到管道正中。
　　那里已经有一名红发黑衣男子，早已等候多时。
　　“红魔，东西呢？我来可不是为了和你单独见个面。我要的是东西！”红披风一开口就如同咆哮，粗鲁而豪野。
　　他居高临下的看着面前的红魔，这个距离，这个角度，他只需要一巴掌，就能把眼前这个家伙当场锤死。
　　“大人，东西丢失了，不过……我们查出了当初到底是谁拦住了撤退方案。”红魔迄今为止，还对当初最后关头出现的那人，耿耿于怀。
　　确实，任谁在快要成功的最后一刻，忽然被突然冒出来的陌生人，一巴掌把他的成功希望全部毁掉。
　　这样的情绪，不爆炸才怪。
　　红魔能当时忍耐着迅速撤离，已经相当能忍了。
　　“哦？说说看？”红披风来了兴趣，红魔的实力他很清楚，不差，在他手下的几个光照中，也算是优秀的。
　　可这样的实力，还是被当初的一个神秘人硬生生挡住了许久。
　　还当着他的面杀了帝邦。
　　而且那人还是用的是疑似彭莎帝国的新型号殖体。
　　导致最后钥匙到底在哪，谁也没找到。
　　红魔高度怀疑，钥匙模块很可能真的在魏合手里。所以在遍寻无果后，他重新将注意力重心，放回了魏合身上。
　　“通过仔细比对中，我们筛选了一共三千多人。全部都是当时分散在那个监控范围内的所有样本。
　　而这些样本经过仔细的走访调查，有这个实力，有这个可能和动机的。
　　只有两人。”红魔沉声道。
　　“哪两人？”红披风追问。
　　“一个是正好在开车回家的私企老板尼姆·巴蒂珂。另一个叫魏合。我们之前亲自去了排查目标。调查了尼姆·巴蒂珂的详细资料。
　　通过言行模式模拟，得出结论，此人完全和当时的那神秘人不相符。”
　　“那么，就是第二个了？”红披风诧异道。
　　“我们依旧不敢确定。不过，从当时那神秘人在现场播撒的毒粉来看。
　　所以，那神秘人是这个魏合的可能性很大。当然，也可能是魏合帮其调配了特殊独有的药剂。”
　　红魔这几年来，一边执行任务，一边暗中调查当初那次的情况。
　　不管是找到钥匙模块，还是为了那种彭莎帝国的全新机型，他都不能轻轻把此事揭过。
　　“那么这个魏合现在在哪？”红披风再问。
　　“属下正要禀报，魏合此人跟随了228星的卡特里总部长，如今正在前往184执行垦荒任务。我们不好下手。”红魔回道。
　　“那就想办法解决他！敢于阻挡我们前进步伐的人，就让他们消失！”
　　红披风低声道，但就算他压低声音，在外人看来，也相当于咆哮。
　　“另外，我不关心他是死是活，我只要看到钥匙模块！”红披风将带着厚重装甲的脸，靠近红魔。
　　“属下明白，卡特里那边不会长期常驻，我们可以安排在周期间隔时下手……而且，如果那神秘人真的是这个魏合，那么单靠我一个，恐怕没办法快速拿下。”红魔皱眉道。
　　“莫迪雅她们没任务，让她两个和你一起去。好了今天就到这里，带我去看看你之前的收获。”
　　红披风迈步从一侧穿过去。大步朝着红魔驾驶的飞船走去。
　　“是。”红魔舒了口气。紧随其后。
　　……
　　……
　　……
　　飞船缓缓在一片茂密的原始森林上方悬浮住，底部喷出宛如宝石般的无数蓝色小点。
　　这些小点带出一道道短暂的光焰，正在细微的调整飞船角度。
　　嘶……
　　很快飞船一侧出口自动打开。
　　一架迷彩殖体，带着一架架黑色和灰色殖体，鱼贯飞出。
　　魏合也穿戴着一身白色殖体，飞出落地。
　　他穿戴的这套殖体，名叫楠木之盾。是卡特里这次友情赞助的一套完整殖体。
　　其主要擅长远程射击，在超远射击的计算辅助上，有非常优异的表现。
　　“这里就是巨木之眼？好大的重力！”魏合飞出飞船，举目望去。
　　周围一片密密麻麻的巨大树林。
　　这里随便一眼望去，一棵树都有数十米高，他们这些穿戴殖体的，在巨树面前，仿佛一下进了巨人国。被反衬得细小无比。
　　“这里的重力是帝国标准重力值的十三倍。所以……能够在这里生存的生物……都不简单。”卡特里感叹道。
　　“长官，我们当初过来时查过资料库，在我们之前的上一次登陆记录，是在五百四十二年前。”
　　一旁的安萨亚沉声道。
　　“五百年的时间，这里已经繁衍了一种比较奇特的类人种族。他们有着迅捷的速度，精准的箭术，智慧程度不低。正适合作为我们开辟星球的最佳劳工。”
　　“你说的是巨木人么？”卡特里点头。“这些土著自己似乎发展出了一些简单文明，不过他们是不是还有其他价值，不是我们说的算，这个要看魏合。”
　　魏合点头，此时他的目力，正远远注意到，在距离这里上千米的一片树荫下，正有两个穿着简陋衣服的人形生物，朝着他这里张望。
　　那两人，除了皮肤白了点，其余和人类没什么区别。
　　不……还是有点区别的。
　　那两人的身体……有点太过纯净了……


第721章 神秘 上
　　纯净用来形容一种生物，是一种很奇怪的表述。
　　但不知道为什么，魏合看到那两人的第一眼，便是这个感觉。
　　明明这个星球周围依旧有着辐射污染，但那两个土著人，身上的血肉气息，却仿佛完全不受影响一般。
　　没有沾染一点点的污染气息。
　　“你也看到了吧？”卡特里脸上的微笑越发深邃。“这就是我们在这里最大的目的。”
　　是的，如果不是这个缘由，他也不会被背后的力量调到这里来。
　　和228星相比，这里巨木之眼根本就是荒星，他在228那边干得虽说不算好，但也不差。
　　没有功劳也有苦劳，平调也不该他来这里。
　　但他还是来了。而且还是主动来的。
　　“他们身处这样的环境，却身体内不受污染辐射的影响，这样的秘密……我需要你帮我挖出来。”卡特里沉声道。
　　“我明白了……”魏合重重点头。
　　他看向一旁的安萨亚，这家伙面色不变，显然是早就知道了这点秘密。
　　看来，安萨亚和老大卡特里的关系，比他想象的还要近。
　　“走吧，先回去我们的基地，有些安排和工作需要处理下。”
　　卡特里率先穿着殖体飞下去。
　　魏合眯了眯眼，在安萨亚等人的保护包围下，一起跟上。
　　基地的位置，就在这里这片树林的地下。
　　这也是飞船直接飞到这里的原因。
　　只是等到魏合真的抵达基地时，他才发现这根本就是一艘埋在地下的大型飞船。
　　飞船基地分为研究区和生活区，外面则是保安队负责的巡逻区域。
　　整体从上往下看，就像一个巨大的同心圆，大圆嵌套小圆。
　　最核心的就是研究区和生活区。
　　卡特里给魏合留下了一共十五个研究核心人员。
　　这其中不少人，都是高级研究所中的能担任主力的大拿。
　　要让魏合和这些大佬相比，那自然是不如。但若说只是监督，那就简单太多了。
　　……
　　……
　　……
　　“拜见伟大的巨树之王，屠戮之王卡诺塔陛下！”
　　在184星的一处大草原上。
　　密密麻麻的无数大小石质建筑，此起彼伏。
　　一座高大的黑石城堡内。
　　在身穿铠甲的重装士兵看护下，一名灰袍男子，高举双臂，朝着端坐在王座上的苍老男子，伏地跪拜。
　　“陛下，属下带来了关于低语之森的消息，是关于那些天外恶魔的。”灰袍男子抬头郑重道。
　　天外恶魔，是巨木人对那些突然冒出来的神秘强人的称呼。
　　他们的突然出现，不止打断了巨木人数国之间的征伐。
　　还连带着压制了时常出没的深渊巨兽们的活动。
　　巨木王卡诺塔是浮西平原最大族群的领袖。
　　他力大无穷，技艺超凡，能一人匹敌军队。是被称为无敌的象征。
　　但此时，他听到天外恶魔的消息时，也面色凝重起来。
　　“他们有离开低语之森么？”
　　“回陛下，没有，他们和之前一样，很快便进入了地下城池，消失不见。”灰袍人回道。
　　卡诺塔沉寂了下，看向身旁的一名黑色锦袍女子。
　　女子手持黑色木杖，木杖顶端镶嵌了一圈细碎的彩色宝石，双眼是神秘的紫色。
　　“蕾西你怎么看？有没有办法追踪查到那些恶魔的目的？”卡诺塔沉声问。
　　“抱歉陛下，这需要人手和时间。”紫目女子轻声回答。
　　“我将亲卫队的三分之一人手分派给你，希望你能在一个月内给我答案。”卡诺塔沉声道。
　　“如您所愿。”紫目女子低头恭敬道。
　　……
　　……
　　……
　　184研究中心，这是卡特里给这里的基地取的名字。
　　彭莎帝国在这里这颗星球，实际上一共有三个据点，其中最大的一个，就是这里。
　　其余两个据点只能算前哨站，得源源不断的给这边运输样本材料。
　　此时地下基地中。
　　魏合正和这里的带头研究主管，一边视察，一边说着话。
　　“这里这颗星球，无论是引力还是环境气候，还有污染兽群，都相当诡异。”
　　主管是个名为奇诺的老头子，灵能只有暴风，但在学识上相当渊博。
　　很多研究人，在实力上并不怎么样，但在学术上就完全不同了。
　　这个奇诺就是如此。
　　他是生物学领域的著名学者，曾经带组攻克过关于灵能和生物之间的交互效应数个项目。在整个恒星系都有名气。
　　今年已经两百八十多岁的他，将自己全部的精力，都投入在了学术方面。
　　“怎么个诡异法？”魏合低声问。
　　“这里，相比其他星球，要更和平！”奇诺回道。
　　“和平？”
　　“怎么形容呢？就是……星渊的意志下，所有污染兽们，杂兵兽们，应该会更狂暴，更加疯狂的试图吞噬周围一切，毁灭一切。
　　但我们观察下来，这颗星球上的污染兽们，似乎……比他们的同类，更理智？”
　　“污染兽还会有自己的理智？”魏合来了兴趣，这确实很诡异。
　　他联想到卡特里，这位大佬主动调到这里来，不用问也知道，肯定不是过来天天看植被。
　　两人一路在研究中心内部慢慢行走，银白色的走廊两侧，是一个个挂着不同铭牌的项目研究组实验室。
　　“卡特里大人的命令，是弄清这颗星球的特别之处，而污染兽也好，这里的土著人也好，他们身上的特别之处，根据我们的解刨研究，活体实验来看。
　　他们身上都有着一种单薄的力量，一种无形的力量，在保护着他们，不被更加狂暴的混乱星渊所侵蚀。”
　　奇诺回答道。
　　“您来这里看看。”他带着魏合，很快左拐右拐，来到一个相当宽敞的黑色大厅前。
　　大厅长达十多米，一面墙完全是透明可视的。
　　厅内，有着一个个大金属球笼，里面分别关着一名名之前魏合见过的那种白肤土著人。
　　他们面色惊恐，宛如惊弓之鸟，缩在球内，不敢动弹。
　　身上穿的衣服也早已破烂不堪。
　　这些人一共六个，三男三女。年纪从年轻到老，都有。
　　而在金属球笼外面，则有一头头长着三条尾巴的污染杂兵兽，在不断游弋，发出咆哮。
　　它们身上源源不断的释放着污染辐射，但金属笼里明明相隔不远的土著人们，却丝毫没有被污染的迹象。
　　他们害怕的，似乎仅仅是那些杂兵兽锋利的爪牙。
　　“这个共处实验，在主任您来之前，我们已经进行了近半个月。”奇诺沉声道。
　　“这就是结果？”魏合眯眼。
　　“是的，结果就是这个，六人完全没有被辐射污染的迹象。”奇诺点头。
　　“有意思……细胞基因解析了么？”魏合问。
　　“已经建立了，解析估计还要一点时间，毕竟这里仪器不足。不过从现有的进度来看，他们身上的基因和我们相差不是太大。
　　这么看，这些土著，应该是某些太空移民留下的后代。”奇诺回答。
　　“污染适应范围和种类呢？”
　　“所有污染都能隔绝。除非直接身体接触。”奇诺道。
　　“那么，有理智的污染兽呢？”魏合越发感觉，自己来这颗星球是来对了。
　　他有种预感，如果自己能解开这里土著们不怕污染的秘密，那么他或许就能开启对星渊污染兽们的血肉武道模拟之路。
　　碍于星渊的混乱意志，他没办法获取星渊血肉的强大密码。
　　但如果有什么办法能彻底隔绝甚至净化掉星渊的混乱。
　　那么……他或许会比现在快许多倍的强大起来。
　　“污染兽的话，请跟我来。”
　　紧接着，奇诺带魏合又看了下一些捕捉到的杂兵兽。
　　它们居然真的只比普通野兽更暴躁一些，但依旧保留着自己的意识，还能产生畏惧，退缩之类的情绪。
　　这在污染兽里，简直就是不可思议的现象。
　　在观察完试验进度，看完项目结果，魏合马上联系上了安萨亚。
　　“安总队，我这里需要抓捕一些污染兽和杂兵兽，种类最好在三十种以上，方便进行大数据统计。”
　　“无论什么实力强度都可以？”安萨亚这个人虽然傲了点，但工作态度没的说。
　　“是的。”
　　“什么时候要？”
　　“尽快，最好在一个月内。”魏合回答。
　　“没问题。”
　　通讯断开。
　　魏合让奇诺继续回去研究，他自己，则在熟悉了环境地形后，独自来到研究中心的活体标本区。
　　这里有着之前采集到的几十种生物活体，全部都是这星球的样本。
　　其中有植物，有动物。
　　但魏合转了几圈，发现，这些所有的标本，都没有任何被污染的迹象。
　　大厅内，一排排的透明罐子里，存放了密密麻麻的诸多标本。
　　其中一些标本还在缓缓蠕动，竟然都是活的。
　　魏合缓缓走动，独自观察这些样本。
　　很快，他来到所有样本中，强度最大的一个罐子面前。
　　伸出手，他的手指尖覆盖上一层薄薄的灵能。
　　灵能延长，宛如细线，弯曲，缓慢的朝着罐子里的样本靠近。
　　稍稍的触碰了下，样本上面果然没有污染蔓延。
　　然后，魏合按了下右侧的按钮，从弹出来的光幕上输入密码。
　　罐子缓缓打开盖子，泄露出丝丝白色隔离气体。
　　魏合没有迟疑，伸出手直接抓住里面的一小只六眼蜘蛛。
　　血肉武道迅速接触，模拟。
　　很快，魏合的另一只手伸进衣兜里，他的一根食指开始在兜里融化，变形，然后渐渐形成六眼蜘蛛的形态。
　　模拟成功。


第722章 神秘 下
　　魏合将样本放回去，重新盖上盖子。
　　“就让我来看看，到底是不是生物构造导致。”
　　他离开样本区，来到星渊污染兽的样本区。
　　在这里随便找了一份非本土的污染兽血肉，伸出刚刚变形六眼蜘蛛了的食指，缓慢靠近。
　　然后放开灵能保护。
　　很快……一股混乱，狂暴的星渊意志，迅速从那块血肉上蔓延过来。
　　就算是灵能者，在没有灵能保护，也没有殖体保护时，面对污染兽，也会有巨大的被污染风险。
　　类似辐射针一类的药物，就是为了这种情况所研究的。
　　不过片刻功夫，魏合的食指便彻底开始泛黑，覆盖上鳞片，逐渐污染兽化。
　　被污染的细胞血肉，开始变得极有攻击性，试图朝着魏合手掌方向蔓延。
　　嗤！
　　那节手指被他当机立断，全部切掉。
　　连带着魏合还多切了点，以免出现残留没切干净的情况。
　　“没用……”魏合微微摇头。
　　他的血肉武道，在微观方面的模拟，已经能达到基因层次，但更小就不是他现在能做到的了。
　　帝国有更微观的仪器，但需要时间解析。
　　基因本质是属于分子大小级别的研究，而更小的原子级，不是魏合现在能涉及的。
　　“看来，还得再等等……另外也需要更多的采样和尝试。”
　　比起其余人必须依靠仪器才行，魏合自己的超强肉身控制能力，让他一个人就是一个生物实验室。
　　虽然简陋了点，只到基因链级别，但重在方便。
　　时间就在魏合一边分析样本，一边修行灵能中，缓缓流逝。
　　……
　　……
　　……
　　就在魏合等人潜心研究184星的诡异之处时。
　　一艘超小型鱼型飞船，正若隐若现的从星球背面，缓缓靠近。
　　飞船缓缓穿透大气层，穿过云层，带着强烈的气流，缓缓朝着低语之森的另一处角落降落。
　　没有光焰，没有任何光点，飞船就像一块漆黑的长条石头，除了引发一些气流涌动外，几乎感觉不到任何动静。
　　嗤。
　　船体一侧打开一道圆形出口。
　　“就是这里了。”
　　很快，三个穿着纯白大骑士殖体的人影，飞速从出口飞出，落地。
　　“嗯，具体怎么行动，你们已经有方法了吧？这个魏合本身就是光照，行事需要小心再小心。”第一个殖体用灵能通讯叮嘱道。
　　“其实很简单。做我们的老本行而已。”另一个白色殖体中传出清脆的女声。
　　“变形装置有一定的局限性，必须配上变形药剂才行，我们的药剂份量只够用一个月左右了。”第三人出声道，同样也是女声。
　　“那就速战速决。”
　　“根据调查，卡特里每隔一段时间会离开这颗星球三天。所以我们需要在这三天内解决任务。”
　　“下一个三天还有多久？”
　　“还有一周。”
　　“那就先潜入研究中心。”
　　三人转身看向飞船，其中一人手指一弹。
　　啪。
　　飞船整个陡然透明，消失，完全隐形不见。
　　“走吧。”
　　……
　　……
　　……
　　研究所的生活非常枯燥。
　　每天就是上班，吃饭，休息，继续上班，然后晚上休息。
　　为了缓解这种枯燥，在中心里有个小小的娱乐区，是专门给研究人员们放松精神用。
　　虽然因为星球没有完全开放，不允许来很多人。
　　但闻讯而动的商人们，依旧有人冒险，走通了卡特里的路子，在机构附近的安全巡逻区里，搭建了一个小型的商业娱乐角。
　　几家零零散散的店铺，便是这里仅有的布局。
　　魏合下了班，出来实验室，坐上代步车，驶出研究中心大门，来到娱乐角这边。
　　车子在其中一家刚装修好的店铺前停下。
　　店铺上挂着一个铭牌：玄妙拉面（228星著名连锁品牌，始于1287年）
　　魏合满意的点点头，走进店铺，让店员给他来了一碗大份拉面。
　　滚烫的汤汁，鲜美的肉片和香菜，还有鲜香的油辣椒，搭配Q弹的手打拉面，一口下去，面条仿佛都能在嘴里蹦跳挣扎。简直是无上的美味。
　　是的，做通卡特里工作的商人中，就有他一个。
　　之前为了方便大师姐们能看到自己的品牌，魏合干脆将玄妙宗的名字直接取出来用，这样也能清楚些。
　　进入光照后，他也算是特权阶层，到时候就算被发觉变异人的端倪，他如今也毫无破绽，不用担心暴露身份。
　　坐在面馆门口，洁白干净的餐桌，墙壁，香气扑鼻的羊肉牛肉汤汁，配合着外面清新碧绿的森林环境，还有一只只在树林间不断跳跃飞舞的小鸟。
　　一时间店内的客人们感觉自己嘴里仿佛也有小鸟在跳。
　　那种鲜活感，是其余分店不能比的。
　　魏合扫了眼店里的客人，其中部分身上穿着防护制服，也有研究人员白色制服的。
　　防护人员这些时间陆陆续续又来了不少，人群的规模已经扩大到了三百人。
　　这三百人中，有很大部分并不认识魏合。
　　毕竟他一直呆在中心区域，很少外出。
　　说到外出……魏合忽地想到一个问题。
　　是否那种神秘的保护力量，根本不是存在于这颗星球的生物身上。
　　而是存在在整个这个星球内部。
　　这样也能解释那些污染兽为什么也会出现弱星渊化的现象。
　　‘或许……我该去外面逛逛，找找另外的可能……’
　　魏合心中想到。
　　说起来，他来这里这么久了，却还一次都没外出逛过。
　　正好趁这次机会，出去好好观察一下这个星球。
　　原本他只是为了完成卡特里交代的研究目标。但现在，魏合反而自己对这颗星球的诡异之处有了兴趣。
　　一直以来，他都在想办法寻找绕开星渊意志的办法。但始终没有结果。
　　被剔除了星渊意志的污染兽，会在一瞬间化为黑烟消散一空。
　　或者是瞬间化为烂肉，彻底崩溃。失去所有研究价值。
　　还有的，根本就是一堆乱七八糟完全不符合规律的结构，被强行组合在一起。
　　没了星渊意志，它们甚至连存活一秒钟都做不到。
　　所以现在，他在看到没有被星渊意志影响太多的污染兽时，才会这么心动。
　　‘如果，能够在这个星球发现光照级以上的污染兽，并且弄到它的组织，那么我或许能结合殖体和污染兽的优势于一体，获得远超一切的强大力量。’
　　魏合心头相当清楚。
　　灵能是灵魂，武道殖体污染兽什么的，都是肉身。
　　灵肉相合，灵魂可以影响滋生血肉。而血肉反过来，也能强化灵能。
　　两者并不是单独存在的。
　　所以，不管是通过模拟殖体，还是模拟污染兽，强化肉身，最后都能反过来滋养他的灵能，让其前进得更快。
　　最近魏合隐约发现，他自从突破光照，全身消除最后一点污染辐射后，似乎灵能和肉身的契合度更高了。
　　而肉身血肉武道每隔一段时间生出的混乱意志，也仿佛消失了。
　　破境珠给了他最为完美的突破，也将他的血肉和灵能隐患，彻底消除掉。
　　‘或许这才是灵肉合一的血肉武道正常的晋升方式……’
　　‘现在血肉的混乱意志滋生问题解决了，我如果能在这颗星球得到裂变级的没有星渊意志的污染兽血肉，那么或许能提前，获得裂变级强度肉身，从而反过来飞速强化滋养灵能。’
　　魏合心头闪过念头，打开个人终端，给碧莲留言，然后才结账起身。
　　很快，约莫十多分钟后。
　　魏合再度出来，坐上车，他换上了殖体，在一小队五人的护卫队的陪同下，从研究中心大门开车出去。
　　车子循着外面的大门出口驶出。
　　这颗星球到底是什么原因，他需要进一步论证。
　　就在车辆缓缓驶离基地时。
　　基地内，三个分处三处的工作人员，纷纷悄然放下手的事情，找了个不同的借口理由，跟着离开基地，朝着魏合离开的方式赶去。
　　其中一个工作人员，本来只是穿着研究专用的白色灭菌服，但在走出研究中心一段距离后，他身上的衣服迅速变化颜色，式样。
　　转眼便换成了一身白色长风衣。
　　而工作人员的本来面目，也恢复了原本红色短发，容貌俊美的外表。
　　他赫然正是伪装进入研究中心的红魔。
　　“我们的目标，是拿下魏合后迅速离开。卡特里从外星返回的时间不定，所以三个小时内，必须完成全部行动。”
　　他打开灵能通讯传输道。
　　实际上，为了调查当初那个神秘人，他这几年做了许多准备。
　　但最后不光是钥匙模块不见踪影，就连那神秘人的任何身份信息，都没办法找到。
　　在排除许多线索后，也就剩下魏合这个最难啃的骨头。
　　光照级，无论在哪一国，都不是那些如同杂草的平民能比了。
　　更何况魏合还和裂变大佬牵扯到一起。
　　“红魔你确定没问题了？实话说，如果不是头的命令，我压根不想和你合作。
　　当初的计划耗费那么大人力物力，布局多年，最后功亏一篑。如果不是因为你大意，弄死了人质，我们现在早就已经找到线索。”
　　灵能通讯中，莫迪雅声音清冷道。
　　“别说了莫迪雅。任务里发生意外很正常。”另一名女子沉声打断。“既然头让我们配合他，那就配合这么一次。”
　　“这一次不会了！”红魔深吸一口气，因为当年的事，他在组织里这几年一直抬不起头。
　　策划布局失败，最终的原因被归结在了他泄露情报和弄死人质身上。
　　而最终彻底失踪的钥匙模块，更是让他差点被头当场砸死。
　　尽管后来没事了，但他的级别也被下降了一个层次，不再担任当年的228星球负责人。
　　所以他这些年才会不甘心的死死追查这事。
　　“相信我，这次肯定不会了。我们三个一起出手，以最快速度抓住人离开。以我们三人的实力，抓一个研究型光照不算什么。
　　而且……就算当初那个神秘人再现，也不是问题。以我们的实力和准备。”红魔认真回道。
　　“希望如此。如果这次再失败，你知道后果。”莫迪雅冷声道。


第723章 领悟 上
　　阳光穿透薄雾，将低语之森从阴暗潮湿中拯救出来。
　　连绵看不到尽头的暗绿森林中。
　　一艘小型飞行车，正宛如一张三角飞盘，背后喷射着淡淡透明的光焰，朝前飞去。
　　它的速度不快，正好是能让上面的人，看清周围环境的速度。
　　飞行车通体像个三角薄片，表面银亮如镜，反射出周围密密麻麻的树木和植被。
　　这种反射，反而让其得到了极好的隐蔽效果。
　　魏合正坐在驾驶位上，仔细观察着周围的一切。
　　植物也好，惊慌失措的小鹿，松鼠，兔子也好。
　　还有一些被飞车从沉眠中惊醒出来的毒虫，这些都不是他想要寻找的目标。
　　这颗星球隐藏着某种秘密。
　　一种能让星渊的污染力量，硬生生被压制的秘密。
　　为了这次的巡查，魏合带了一个实验用的小瓶子。
　　而现在，他在寻找可以使用的地方。
　　飞车周围，其余五人殖体小队，则是警惕的跟随护卫着，随时防备可能出现的麻烦。
　　虽然魏合身为光照，实力远超五人，但他们帮忙处理一些小麻烦却是正好。
　　不多时，魏合忽地眼前一亮，操纵飞车停了下来。
　　他将飞车缓缓下沉，停在路边的一棵巨树树根边。
　　然后自己走出车门，站到一片野蛮生长的绿色灌木丛前。
　　站定后，魏合从衣兜里，摸出一个很小很袖珍透明小瓶子。
　　如果是其他人，看到外出带了这种东西，或许会认为是香水或者驱蚊水。
　　但……
　　这其实是魏合从外星的样本中，提炼出来的高浓度星渊细胞液。
　　这种细胞液，本身属于半活性产物，只需要小小的一滴，就能造成相当麻烦的星渊污染。
　　魏合轻轻摇晃了下小瓶子，然后打开塞子，轻轻往下，滴落一滴黑色液体。
　　嗤。
　　水滴融入地面灌木，很快消失不见。
　　魏合吐了口气，转身朝着车上走去。
　　他打算过几天再来这片森林里检查。或许会有意外收获。
　　紧接着，魏合又找了另外几个地方，一一滴入自己提炼的污染液体。
　　前前后后一共滴了二十处，每一处分别做好标记，并简单做好防护，尽可能的杜绝外界影响因素。
　　天色渐渐晦暗下来。
　　这样的密林，只要外界天光稍稍暗一点点，里面就会越发阴暗，犹如夜境。
　　最后一处，魏合选的是一颗类似榕树的巨大树木。
　　他将液体滴入树木根部，然后开始记录此时树木的状态，指标，参数等。
　　正当魏合在仔细记录信息时，不远处树丛中，忽然传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　两个负责防卫的殖体队员对视了眼，一人歪歪头，手里枪口微微亮起蓝光。
　　在这里他们一般使用的都是冰冻射线枪，可以防止引起大火，带来麻烦。
　　另一人手臂无声无息的滑出臂刃。
　　黑色哑光的臂刃在树林阴暗处，几乎可以融入阴影中，让人无法察觉。
　　这是卡特里针对这颗星球的环境，定制的特殊改装套装。
　　殖体队员基本都是暴风级，作为能被安排到魏合身边的高手，他们的实战经验都非常丰富。
　　一名队员抬起臂刃，缓缓朝着声音发出的方向飘去。
　　漂浮过去的过程中，他身上没有触碰到周围任何树枝叶片，没有发出任何声音。
　　其哑光的殖体外壳，仿佛幽灵一般，完全融入了周边的环境。
　　嗤！
　　陡然间一道赤红光束，精准命中漂浮过去的这名队员。
　　这人哼也没哼一声，整个头部瞬间爆开，仰头就倒。
　　“巴迪！！”后面的一人惊怒之下，灵能爆发，用了不知道什么灵术，瞬间一圈蓝色光波朝周围扩散开来。
　　唰！
　　周围树木纷纷宛如被锋利刀刃切割过一般，所有树干缓缓歪斜，滑动。
　　这一瞬间，这名殖体队员周围，除开队员和魏合之外，其余所有阻挡物全部被清理干净。
　　但什么都没有！
　　魏合眯眼抬头，扫视周围。
　　刚刚有什么殖体以光照级的高速闪过了。
　　能够瞬间杀掉他的一名暴风级殖体保镖，看来对方是有备而来……
　　“警戒！！防卫阵型！马上返回飞行器！”防卫队长用灵能厉喝道。
　　“联系安总队！发送坐标，请求支援！”
　　“不行，信号被屏蔽了！”
　　“该死！保护主任，撤！”
　　剩余的四名队员面色都是相当难看。
　　对手在面都没露的情况下，就解决了他们一个队员，这种实力，不用想也知道，肯定有暴风级以上的层次高手在。
　　他们迅速将魏合包围在中心，警惕着的朝着飞行器靠近。
　　唰！
　　就在这时，陡然一道白影一闪而过。
　　噗噗噗噗！！
　　刹那间所有队员纷纷开枪扫射，白色冰冻射线如同雨点般打在树林深处。
　　可惜只留下一片片冷冻冻伤痕迹。
　　“不好！主任不见了！？”忽然一名队员回头一看，骇然发现刚刚还在他们身后包围着的魏合，此时居然不见踪影。
　　不知道什么时候，魏合居然被敌人瞬间劫走了。
　　“是光照！！”几人不用想也猜出了对手是谁。
　　只有能随意进入光照态的光照级殖体，才能做到这么夸张的事。
　　暴风和光照，虽然看似只差一个等级，可两者之间的速度差距极大。
　　“马上离开这里！离开屏蔽区求援！”
　　队长第一时间朝着外围飞去。
　　不管什么样的屏蔽器，都有着范围限制。更何况在这颗星球上，不远处就是基地所在。
　　屏蔽范围不可能太大，否则第一时间就会被基地探测系统发现。
　　所以可以判定，只要他们稍微飞离一些距离，就应该能离开屏蔽。
　　另一边。
　　魏合全身都被一种银白色的坚硬外壳包裹着。
　　刚刚只是一瞬间，他周围便一下多出了这种如同蛋壳一样的椭圆形装置。
　　这装置将他牢牢包裹在其中。
　　很快，魏合轻轻一撑，便将蛋壳撑裂，恢复自由。
　　但只是这么一瞬间的耽搁，他周围居然已经换了个环境。
　　“短距离传送装置么？有意思……”魏合还是第一次遇到这种传说中的装置。
　　彭莎帝国的技术还没到这个程度，那么很明显了，来人对他动手的，必定是其他帝国之人。
　　而三大帝国中，能够将这种技术小型化的，就只有一个——克诺萨斯。
　　此时魏合再看周围。
　　他已经不在之前的位置了，而是在另一处宽阔的山崖顶端。
　　一侧是深不见底的峡谷深渊，山风呼啸，吹得地面草地泛起波浪般涟漪。
　　“以空间短距离传送，将传送装置传到我身边，然后精确的启动装置，将我传送到另一处地方……这样的技术，真是厉害！”魏合赞叹道。
　　此时山崖上，两道人影缓缓从隐形中显现出来。
　　这是两个身穿白色大骑士殖体的克诺萨斯灵能者。
　　那种极其具备标志性的外观，让魏合一眼便认出了他们的身份。
　　“你们是什么人？弗兰莎？”魏合出声问。
　　他尝试按了下求救信号，没反应，显然这里还在屏蔽范围。
　　对方没理会他。
　　“飞船还有多久抵达？”其中一人出声问，赫然是红魔的声音。
　　“一分十五秒。”另一人是个清冷的女声。“从停靠点飞到这边，需要一点时间。”
　　“能再快点么？”
　　“这是最快了。”
　　“好吧。”红魔微微点头，看向魏合。
　　唰！
　　他瞬间进入光照态，身形化为急速虚影，朝着魏合疾冲过去。
　　没有废话，没有嘴炮，此时的他不会理会魏合的询问。
　　他的一切目标，只有一个——完成计划。
　　进入光照态，彻底制服魏合，带人离开。
　　这就是他制定的简单计划。
　　很多时候，计划不是越复杂精巧就好的。
　　简单粗暴，反而意味着没有破绽。
　　只要执行速度够快，那么对方就能反应不过来。
　　所以此时，红魔将计划的快，领悟得相当完美。
　　从引开护卫殖体的注意力，然后定点传送劫持魏合，再到飞船起飞接应，然后现在出手解决对方。
　　中间一环扣一环，几乎没有停顿。
　　而只要他们抓住魏合，就能逼问出需要的情报，卡特里如果半途来截人，自然会有老大那边出手引开。
　　所以……
　　红魔看着越来越接近的魏合，眼神从未有过的坚定。
　　“这一次。”
　　“无论是谁，都别想阻止我！”
　　“当年犯的过失，由我自己来弥补！！！”
　　极速之中，他挥手，张开五指，抓向前方的魏合。
　　一般科研人员就算是光照，也不会有多高的速度，九成九的研究人员，因为疏于训练，对殖体的操纵，顶多就是光照的入门水准。
　　即二十倍音速标准。
　　但这点速度，在他这样的专业战斗人士眼中，宛如蜗牛。
　　因为，他可是老牌大骑士，光照态速度早在很多年前，就到了极限的三十倍音速！
　　尽管因为这个星球重力原因而有所衰减，也依旧……
　　噗！！
　　刹那间，一片血光高高扬起，然后溅射，散开，宛如凄厉的花。
　　红魔原本一切尽在掌握的眼神，在这一刻猛然紧缩。
　　他高大的躯体，连同殖体一起，就在魏合面前，被一只突兀出现的手臂笔直穿刺。
　　这支手臂刺穿了殖体装甲，刺穿了红魔胸膛，也刺穿了他原本应该剧烈跳动中的心脏。
　　“怎么……会！！？”不远处的莫迪雅瞬间瞳孔紧缩，睁大双眼，难以置信的盯着眼前的一幕。
　　明明魏合这家伙，只是个才突破没多少年的光照新人……
　　怎么可能！？怎么可能能一瞬间一击刺穿大骑士的殖体装甲，还连带着灵能护盾也刺穿！
　　而且……那家伙，穿戴的只是远程射击型号的殖体吧！？！
　　哗。
　　魏合轻轻抽出手臂，甩掉手上的血水。
　　“是什么，让你们产生了我很弱的错觉？”
　　红魔踉跄一下，后退数步，捂住胸膛的伤口，半跪在地。
　　他的意识在模糊，全身因为剧烈失血和灵能被正面击溃打散，而开始出现视线扭曲现象。
　　“你……到底是……！？”
　　“如你所见。”魏合微笑了下，“我只是个平平无奇的研究人员。”
　　他一步步朝着对方走去。
　　“而且说起来……上次放了你一马，没想到你还不知趣，又跑回来送死。”
　　“是你！！？”红魔瞬间明白过来。
　　当初的那人……居然就是……
　　唰！
　　魏合张开双臂。
　　刹那间，他全身血肉急速膨胀变巨，殖体解脱脱体。
　　只是一刹那，他整个人仿佛吹气般，变成一头十米多高的庞大怪物。
　　轰隆一声巨响。
　　山崖剧震，断裂。
　　魏合庞大的阴影一闪即至，将愣在原地的莫迪雅笼罩其中。
　　噗嗤！


第724章 领悟 下
　　184星大气层。
　　淡蓝色的大气中。
　　此时一具全身淡蓝色的流线型人形殖体，正缓缓悬浮其中。
　　殖体全身覆盖了明亮的蓝色荧光，头部有着宛如牛角的两根犄角，身后半空漂浮着一圈银色圆轮。
　　仔细一看，便能发现，那银色圆轮居然是由各式各样的银色金属枪械，排列组成。
　　所有枪械都是枪管朝外，形成放射状，缓缓转动。
　　“真是没想到会在这里，碰上大名鼎鼎的巨兽尼兹。”
　　蓝色殖体周围，一圈灵能自然扩散开。
　　那是属于通讯灵能的微弱波动。
　　而就在他对面。
　　一艘梭形小型飞船内，全身重型铠甲的三米高巨人，正身披红披风，铜铃般的双眼透过殖体护目镜，注视着飞船外的殖体。
　　他正是克诺萨斯帝国，情报组织弗兰莎中，负责这片恒星系的最高长官，巨兽尼兹。
　　同时也是红魔和莫迪雅等人的直属上级。
　　“卡特里……有意思。”巨兽尼兹活动着双手，“你不担心下面的情况么？刚刚急急忙忙的飞回来，现在又突然停在这里不动了。是放弃了么？”
　　“放弃？”卡特里微笑，“不……我只是选择，选择充分相信我所选中的下属而已。”
　　“充分相信？你不会以为地面上的那两个光照，能抵抗我派下去的三人吧？”尼兹咧嘴冷笑起来。
　　虽然他是情报总管，但他最讨厌的，就是这种整天神神叨叨，不说清楚话的人。
　　他做情报，只有一个原则。
　　不管你用什么手段，方法，他只要结果。
　　除开这点外，他最擅长的，也是他能一路做到这一位置的核心，那就是快！
　　卡特里闻言，却是笑意更深了。
　　“三人又如何？你以为，偌大的228银带区，我为什么偏偏非要挑他们两人过来？”
　　“哦？？？”尼兹面色的冷笑渐渐收敛。
　　他不知道卡特里到底还隐藏了什么，但他知道，自己在这里露面的时间不多了。
　　很快总防卫部那边就会调派高手过来。
　　这里终究是彭莎帝国，他可以隐藏自己搞事，但正大光明站出来，那就是真的找死了。
　　裂变级殖体是比光照强，但别忘了一个恒星系可是有着最高长官升华者在。
　　赫鲁丹·加西亚·迪斯，那是整个这片恒星系的最高军事领袖。
　　也是能够镇压一切的最强大力量。
　　“结束了。”卡特里忽然出声道。
　　“！？”尼兹一愣，随即马上朝星球下方看去。
　　下方地面投影迅速浮现在他身前。
　　之前那里还是被屏蔽信号的一片漆黑，此时信号已经开始变弱了。
　　一点点影像逐渐开始闪烁般，浮现在投影里。
　　山风呼啸。
　　此时断崖上一片狼藉。
　　草地宛如中年秃顶一般，东一块西一块没了覆盖。
　　红魔面朝地面，扑倒在地。
　　血水顺着他的身下，流了很远很远，顺着断崖边缘滴落下去。
　　啪嗒。
　　魏合轻轻将另一具莫迪雅的尸体，放在红魔身边，让他们并排趴在一起。
　　“以前的我不懂事。不明白，为什么这个世界上会有那么多心爱和平之人。就算是对敌对和罪大恶极之人，也会给予其最基本的怜悯。”
　　他轻声感慨。
　　“现在年纪大了，才慢慢明白过来。”
　　“原来，他们不是怜悯，只是尊重。”
　　“尊重？”
　　后方树林中，安萨亚慢慢走出来。
　　此时的他，完全没有之前的傲慢，而是面色冷漠，眼里寒冷如冰。根本和平日里就是两个人，两种气质。
　　“是的。尊重。”魏合转过身，“他们，不是尊重那些死在他们面前的尸体，而是在尊重生命本身，尊重这样的一种奇迹。”
　　他叹息的看向安萨亚。
　　“一个完整的生命，从孕育，出生，再到成长，接受信息的洗礼。
　　它经历着自己应该经历的一切，时光在它身上积累变化痕迹。数年，数十年，上百年，甚至数百年，自然在他们身上付出了太多，然后……”
　　“然后，它变成了尸体，代表着这段璀璨精彩的旅程就此终止。”
　　魏合张开双臂。
　　“这是何等的遗憾。”
　　“你这家伙……”安萨亚眯眼盯着魏合。
　　从很早以前，他伪装自己试探魏合时，就感觉这家伙不一般。
　　他能被卡特里选中，是因为他有着独属于自己的强大底牌。
　　表面上，他只是个傲慢而没有自知之明的普通光照。但实际上……如果别人真的拿他当做一个普通的肤浅光照，那么对方就可以离死不远了。
　　“这边两个，那边一个。同时间动手，你的速度居然比我还要快。”安萨亚冷声道。
　　“看来，你比我想象中还要强。”
　　魏合笑了笑：“我并不强，我只是刚好会一点保护自己的手段。”
　　“随你怎么说吧。”安萨亚觉得魏合可能有病。脑子有点不正常。
　　但不管怎么说，只要对方完成好自己的本职工作就好。
　　实际上，他也没资格说别人。自己的精神问题也很大。
　　“走吧，回去了。”安萨亚扫了眼地面的两具尸体。
　　两具尸体的头都已经没了。
　　没头代表无法检测脑组织记忆，读取刚才的情景，清理得很干净啊……
　　转眼他的身影便消失在树林中。
　　魏合手里提起一个塑料袋，这是他刚刚从两具尸体搜出的东西，然后用随身的一个塑料袋装上。
　　当然，尸体上更值钱的还是殖体，不过他没有工具，没办法在不触动自毁程序的情况下取下殖体。
　　所以只能等后面的专业人士来弄了。
　　视线离开尸体，魏合目光远远眺望峡谷对面，那里是一望无际的大草原。
　　刚才那一番话，其实不是他故意说着玩的，而是有感而发。
　　魏合自认不是个走极端的人，但在这段时间里，他接触的各种黑暗实验，真的很多。
　　对于彭莎帝国的人来说，或许这颗星球上的土著都只是和猴子一样的生物，并非人类。
　　但魏合却不可避免的想到了自己出身的元月。
　　比起这颗星球，元月那里，不一样是这样的状况？
　　如若有一天，有人发现了进出元月的传送阵，那么他们驾驶着飞船降临那里，会否和眼前的184星球一样。
　　给那里带来一片浩劫。
　　魏合不得而知。
　　这段时间里，他身为主管，或多或少的也尽量减少了活体的测试和实验。
　　而对土著的实验伤损也大幅度减少了。
　　另外，因为破境珠的缘故，只要是生物实验。
　　魏合只需要设定拟定一个实验目标为功法目标，中间将反复实验过程当做功法修行。
　　那么这个实验能否成功，只需要看破境珠能不能突破就行。
　　所以虽然土著的死伤变少了，但实验进程却比之前快了不少。
　　这还是魏合只是将实验目标放出一部分进步而已。
　　就这样，他都已经完成了这颗星球绝大部分的生物组织解析任务等。
　　这些信息资料，可以用于基因调整方面，增加可以采用的基因素材片段。
　　高层贵族们，那些能够随意修改基因信息的存在们，他们需要的便是这些。
　　从无数外来的优良基因片段中，找到最契合他们的，然后给自己的后代们调整，嵌入，优化。
　　这便是上层贵族们永远保持强大的核心。
　　所以如这颗星球的很多类人生物的基因片段，解析出来后，是相当值钱的。
　　放在星际之中，只要是没见过收录过的基因结构，有的是人争抢购买。
　　魏合自认为不是好人，但也不想做一个毫无底线的坏人。
　　力所能及之下，他不愿意随意制造杀戮。
　　“该回去了。”魏合轻轻舒了口气，脑海中闪过当年斯里兰卡夫妻的笑脸。
　　他们洁白的礼服和婚纱，迄今为止还在他脑海里留有痕迹。
　　“毁灭一个生命容易，但如果生命被创造出来，只是为了将其杀死。那未免太过可惜了……”
　　“他们应该绽放出更璀璨的花。”
　　想到这里，魏合伸出手，轻轻取了红魔和莫迪雅两人的一点点血肉组织。
　　他用自身的血肉将其包裹，移植，将他们所有的基因信息，以这样的方式，融入自身。
　　魏合忽然觉得，既然自己杀了他们，为宇宙自然毁掉了两个生命。
　　那么他也应该有义务还给宇宙两个对应的生命。
　　等到了一定时机，他打算将这两人的基因细胞，以其为蓝本，重新培育出两个新的人。
　　虽然这样培养出来的克隆人，并没有记忆，一切宛如婴儿。
　　但光照级的基因，万一两人有谁没有子嗣，就这么断绝了，实在太可惜。
　　“就这么决定了，以后，若是遇到难得的素材，杀掉后就帮他们留下细胞样本。以后找机会克隆一批出来，还给宇宙。”
　　“这样一来，我不管杀多少人，依旧还是好人。”
　　这样一想，魏合朴素的自然平衡世界观，顿时感觉舒服多了。
　　一直以来，他都是秉持着，杀人者早晚有一日会死于被杀的念头。
　　而这样的念头，所带来的危机感，让他每时每刻都在拼命的往前走。
　　不敢停歇。
　　心中积累的负面情绪也越来越多。
　　但现在不同了。
　　他终于想通了。
　　现在的他就算杀了人，也会帮其保留火种。
　　所以，这样一来，就算他杀人，宇宙自然一定不会怪他。
　　他杀人，就如上位猎食者为了生存而捕猎，会成为自然循环的一部分。
　　天地往返，轮回自然，未来的他，一定会有一个最好的结局。
　　冥冥中，魏合如今的灵能，自从融合了引力神，来到这颗星球后，他便隐约能感觉到，有某种奇妙而庞大的力量，在影响和主导万物自然的运转。
　　而就在刚才，他杀掉红魔两人后，感受到的这种感觉，就更强烈了。
　　这也是他会做出刚刚那种举动的原因。
　　抬起头，魏合目视着天空头顶那个细小的蓝点，隐约明白，自己可能已经抓住了，这个星球最大的秘密。


第725章 研究 上
　　184星的研究基地中。
　　无论是魏合，还是安萨亚，都有着独属于自己的隐藏秘密。
　　而经过断崖一次的袭击后，安萨亚对魏合的态度也发生转变。
　　从之前的漠视，转变成了忌惮和猜疑。
　　研究人员不可怕。可怕的是精神有问题，还能有实力的研究人员。
　　魏合也发现了安萨亚的问题，这家伙确实如他所料，精神问题很大。
　　而且不是一般的问题——他有人格分裂症。
　　转眼间，距离弗兰莎大骑士袭击后，又是两个多月过去。
　　地下基地中。
　　魏合一身白色无菌服，整个人都包得严严实实，宛如宇航员般，站在两个圆柱形碧绿色罐子前。
　　和他一样的，还有这里的项目主管奇诺。
　　两人的视线都集中在罐子里浸泡着的两具污染兽生物身上。
　　“根据我们的仪器检测，一个月里，这两头从其他地方运过来的污染兽，身上的污染辐射，减少了大约5%。”
　　“果然有效么？”魏合眼神深邃。
　　他伸出手轻轻抚摸罐子的透明外壁。
　　“就算是外来物种，只要身处这个星球，就能受到这种奇异的力场影响。”
　　“根据初步建立的力场影响模型，这种力场也是有强弱分布的。它更像是一条河流，不断在这个星球上流淌不息。”奇诺肃然道。
　　其实原本实验一直处于僵局，他们虽然观察到了力场对生物的影响，但没办法具体建立模型。
　　反倒是他一开始没有注意的魏合，这位明明应该只是监督者的上级，居然给了他一个关键性的灵感指点。
　　这才有了现在这个力场模型的建立。
　　“力场建立后，还未命名，主任是您提示并发现的，所以您看？”奇诺问。
　　“命名的话，既然是在这颗星球上独有的，又像是河流一样不断流转，就叫它星之灵河吧。”
　　魏合简单的命名道。
　　“是。不愧是主任，随便取一个名字都这么有意境。”奇诺赶紧附和道。
　　魏合笑了笑。
　　“好了，你回去继续工作吧，我自己随便看看。”
　　“好的。”奇诺带上几个研究人员迅速离开了。
　　经过魏合的指点，他们很快就有希望做出成果。
　　所以，越是现在，就越是关键时刻。
　　魏合静静看了看罐子里的两头污染兽。
　　既然证明了，这颗星球能压抑星渊意志的污染，那么……有些事，他也该再度尝试了。
　　一直以来，他对星渊强大污染兽们的强横肉身，都相当眼热。
　　不是对普通的污染兽眼热，而是瞄上了更高层次的污染兽。
　　比如，裂变。
　　裂变层次，据说和光照完全又是不同的层面。
　　这点体现在灵能体系上，就是远超光照的强横灵能。
　　体现在星渊上，就是极其强大的恐怖血肉辐射。
　　魏合从不会认为，自己现在的肉身强度就无敌了。
　　那不过是他没遇到过更强的污染兽罢了。
　　迄今为止，他因为灵能和血肉合一，所以能爆发极强大的实力，能逮着同级碾压打。
　　但这，不代表他就真的完全能无视这个级别的所有对手了。
　　殖体也好，污染兽也好。
　　前者速度快，能用大威力武器。不小心被命中，魏合也得躺下。
　　后者肉身强悍，恢复速度快，数量极多，星渊污染辐射挨着就伤，极其麻烦。
　　所以魏合在发现了星之灵河的作用后，便第一时间想到了利用方法。
　　离开两个污染兽罐子，他沿着走廊以灵能快速飘动。
　　很快，来到了地下基地对外星际联络室。
　　这里是专门用来和星际之间联络的房间。
　　房间内是一张张类似按摩椅的棕色皮椅，分布在靠墙的两侧。
　　魏合进来时，还能看到有研究人员在这里，正坐在皮椅上和远方的家人聊天。
　　他们头部带着全息头盔，这样能保证更好的面对面音响效果。
　　魏合走进到最里面的一个透明单间前，刷指纹，开门进去。
　　里面有着三个黑色的更精致先进的通讯座。
　　他走上一个，坐上去。
　　吱。
　　上方座椅的黑色头盔缓缓下放，刚好将魏合头部包住。
　　唰的一下，一圈模拟仿真影像，顿时从头盔内传出。
　　魏合眼前闪过一片白光，很快之后，眼前便仿佛换了个地方。
　　他从地下的研究基地，一下来到了一间密闭的办公室。
　　夕阳从办公室侧面斜照进来，昏黄而泛红。
　　卡特里就站在落地窗前，手里夹着根烟，似乎在思考什么。
　　“刚开完会，是有什么急事么？魏合。”卡特里转过身，看向传送出现在会议桌一个位置上的魏合。
　　魏合的影像有些闪烁，但毕竟是跨越了遥远距离。能有这么高的清晰度，已经不错了。
　　“184这边的发射信号强度不够，消耗能源太大，我就长话短说了。”魏合简单道。
　　“卡特里，基地对基因信息结构的破译，又有了新的成功。可以出售的基因结构又多了十五种。资金方面的压力应该能得到大大缓解。”
　　卡特里笑了笑。“很好，我当初邀请你一起来帮我，果然是再正确不过了。这次的功劳，我会给你按照帝国系统评估，折算成功勋值，在你日后突破需要裂变相关物资时，会用到。
　　然后，你应该不只是为了这点汇报吧？你的要求是什么？”
　　184星如今已经成为了他们极其庞大丰富的基因库宝藏。
　　偶尔发现一种从未发现记录过的基因结构，就代表着他们能用此换取一笔高昂的费用。
　　而184星因为特殊的环境，这样独特的基因结构相当多。
　　这些都是财富。
　　“是的，我这边确实有些新的想法。”魏合点头。
　　“说说看。”卡特里对魏合的评价，早已超越了其余好几个下属。
　　包括之前他最看重的安萨亚。
　　不为什么，只是因为魏合太能给他赚钱了。
　　一个很快就能出研究成果的研究主管，这样的人才，谁不喜欢！？
　　“我希望能进行裂变级污染兽，在184星的净化测试。所以，您能否弄一些裂变级的污染兽血肉组织过来？不需要太多，一点点就好。”魏合认真道。
　　“你确定能压制得住？”卡特里眼神深邃起来。
　　“没问题。根据安萨亚那边的探索，我们在184的一些死亡绝地中，发现了疑似强度在裂变层面的污染兽生物，但限于实力，我们会无法前往获取。”魏合回道。
　　“而且，在星球的压制下，如果能确定裂变级也能被遏制污染，这就会给我们带来极大的研究便利性。能方便我们更清楚的找出那种神秘力场的源头。”他补充说明道。
　　卡特里的目的，就是要得到这种能净化污染和辐射的秘密。
　　而对于魏合的请求，他并不在意。
　　裂变级污染兽，对他来说不算什么，但对于魏合那个级别，就是极度危险的不安定因素。
　　然考虑到对魏合的信任，卡特里还是点头。
　　“可以，我可以给你裂变级污染兽的血肉样本。但你进行研究时，务必格外小心。我可不想你妻子到时候告状到他老师那里去。”
　　卡特里笑着调侃道。
　　“您放心。”魏合也是笑了。碧莲如今进修也相当顺利。
　　现在已经在她老师的帮助下，开始为最后的光照突破做准备。
　　她的灵能积累，终于到了。
　　接下来就是调和药剂。
　　“那就请长官尽快送达。”魏合隐隐有些迫不及待了。
　　回想到那两头在184上呆了一个多月，发生变化了的污染兽。
　　他便打算尝试，如果184能压制裂变污染兽的辐射污染，那就意味着，他完全可以尝试安全的模拟这种层次的星渊血肉。
　　以肉身带动灵能成长，这同样也是一条道路。
　　星渊之路。
　　“样本会在两天内，送到184，记得查收。”卡特里轻声回答。
　　“多谢大人。”魏合最后回应，“那么属下就先告辞了。”
　　“嗯。”
　　唰。
　　魏合的影像骤然消失在座位，留下卡特里拿起香烟，轻轻吸了口。
　　184星那边逐渐展开的资源，吸引了不少外来力量试图入驻。
　　但这些都被他挡了下来。
　　也因此，能够留给他的时间不多了。
　　只要能找出184的秘密，那么他在家族内的位置和话语权，也将更进一步。
　　而他的灵能实力，也将趁机得到一次大的提升。
　　所以，他可以容忍安萨亚和魏合有各种麻烦和毛病。
　　只要他们有足够的能力，一切都可以被原谅。
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　一份层层严密包裹保护的密码箱，从遥远的星空深处运送过来。
　　嗤。
　　基地内。
　　魏合和周围一圈的研究人员，包括奇诺在内，数十名专家，围在银白色的方形金属箱子前。
　　“防护措施准备好了么？”
　　“已经做好防护。”
　　“反辐射力场启动。”
　　“已经启动。”
　　魏合点头，伸出双手，扶住箱子的两侧指纹开关。
　　如今他进入光照，如果按照正常途径提升，他至少还要很多很多年以后，才能达到裂变级的要求。
　　裂变的基础条件之一，是灵能达到五十灵耳。
　　也即是五十万法尔。
　　魏合现在就算努力修行，服药，也只有十几灵耳。
　　而如果能通过模拟更强大血肉，来反向提升灵能强度。
　　那么……或许他能得到一具裂变级的肉身。
　　眼前的裂变级污染兽血肉，将会是他最佳的起点。
　　“真是难以置信，总长居然真的答应了主任您的申请！？”奇诺在一旁用着惊叹的语气道。
　　“裂变级的污染兽血肉，按照规定，是不允许由裂变之外的人员接触和研究的。但是，总长居然选择了将它交给您。这样的信任……”
　　“是啊……我终归不能辜负了这份信任。”魏合感叹道。
　　他闭上双眼。
　　自从之前引力神融入他灵能后，他便隐隐能感应到，这个星球上，似乎存在的某种奇特的东西。
　　在之前杀死红魔两人时，他感受得格外清晰。
　　红魔两人的灵能，宛如滴入湖泊的两滴水。两滴不同寻常的特别的水。
　　在当时的感知下，魏合仿佛看到了，他们的灵魂被分解，净化一切痕迹，融入到了整个星球。
　　融入星球的，只有灵能，而其余的记忆，杂质，全部都被剔除沉淀。
　　而此时此刻。
　　这份裂变级的污染兽组织，却和当初的感觉完全不同。


第726章 研究 下
　　魏合闭上眼，都能感觉到，周围有远比之前浓厚许多许多的无形的东西，正在飞速的冲刷在眼前这块血肉上。
　　嗤。
　　箱子在他的指纹下，缓缓开启。
　　里面冷冻的白气逐渐散开，露出一个精致宛如艺术品的蔚蓝水晶直管。
　　直管内，悬浮着一颗紫色的，还在缓缓跳动的狰狞眼球。
　　“裂变级以上的污染兽，确切的说，应该叫另一种称呼——巨兽兵。”
　　奇诺赞叹的看着这个自己或许一辈子也不一定能再见的事物。
　　“而眼前这个眼球，就是隶属于裂变级著名的巨兽，千目巨魔。是它无数眼珠中的一个。”
　　“是的，千目巨魔……如果放开防护和压制，它可以在极短时间内，自我增殖，然后化为吞噬体，吞噬周围一切能量营养。直到成长恢复成千目巨魔本体为止。”
　　魏合点头。
　　既然敢对裂变级巨兽兵下手，他自然早就做好了各种准备。
　　“好了，我们的目标，是通过这份裂变血肉，所引动的星球力场变化，找出星之灵河的源头所在。”魏合拍拍手，合拢箱子。
　　这个箱子本身也是一个强大的封锁隔离装置。
　　其制作材料，是裂解级材质。
　　“是！”所有研究人员纷纷从痴迷中回过神。
　　如果能从这份他们从未接触过的材料上，研究出什么，那么对他们每一个人来说，都将是一份难以形容的宝贵资历。
　　“另外，我需要仪器对其进行生命图谱构建。所有的一切，我们需要将它身上所有的秘密，都挖掘出来！”
　　魏合沉声道。这些都是帝国的管控资源，如果不是特殊情况，不是贵族根本接触不到。
　　“我为你们争取到了这个机会。而希望你们，也要把握住这次机会。”
　　“主任您放心，我们保证完成任务！”一名白发苍苍的老教授出声道。
　　他是仅次于奇诺的研究中心另一位学术大佬，刚好就是走的研究污染兽路线。
　　“那就拜托诸位了。”魏合点头。
　　他再度看着箱子，箱子周围引动的那种无形力场，越来越明显了。
　　似乎是这颗星球的那种神秘力量感受到了威胁。
　　开始聚集力量对其进行压制和净化。
　　很快，围绕着千目巨魔眼珠的研究，正式启动项目。
　　各种高精度能量检测仪，模拟器，发生器。各种能量体系的检测，试探，实验等等，都开始一一进行。
　　研究中心对这份血肉周围引起的奇异无形力量，进行了全方位的检测和建模。
　　在魏合的辅助修正下。
　　终于，对于星之灵河的源头定位，终于在两月后，完成了。
　　而源头的位置。居然是一座活火山。
　　而魏合借助团队和各种昂贵军用仪器的辅助，也顺利的得到了千目巨魔的基因图谱。
　　在星之灵河的压制下，只要没了辐射污染的威胁，各种仪器要想分析出基因图谱，还是相当顺利的。
　　“只是，图谱是出来了，但这样的结构……您自己来看看吧。”
　　奇诺将面前的光幕轻轻一推。
　　光幕仿佛有实体一般，被推动到了魏合这边。
　　“混乱么？”魏合扫了一眼光幕，早有心理准备。
　　之前他便解析过一份低层次的污染兽基因，得到了也是如此。
　　完全一片混乱，仿佛根本就没有逻辑的生物结构，堆砌在一起。
　　找不到任何合理性。
　　“表层的眼球和内里的其他神经完全没关联，没有供应营养的结构，没有神经组织，看上去就像一团毫无意义的血肉，就像一团样子货，但它们又确确实实的散发着强悍的污染辐射。”奇诺在一旁赞叹道。
　　“理该如此。如果这么轻易就被发现了秘密，那我们人类或许早就战胜星渊了。”魏合摇头道。
　　他之前还没到光照时，还感觉不到，如今到了光照，还察觉了星之灵河的变化，他才隐隐感觉到。
　　星渊生物们，他们看似混乱的背后，其实是有着某种无形的联系。
　　正是这种联系，让它们相互间能聚在一起。
　　而这种联系……
　　即是混乱。
　　混乱无序，也是有着很多种类区别的。
　　魏合还记得上辈子的一句老话。
　　叫物以类聚人以群分。
　　而这里似乎更加充分的体现出了，物以类聚的道理。
　　“火山源头的问题，先放一放，等卡特里回来后，由他来做定夺。”
　　魏合下了决断。
　　“是！”奇诺等人连忙应声。
　　“好了，今天就到这里，大家休息。”
　　魏合丢下一句话，起身离开解析室。
　　出了解析室，他调出个人终端，将那张刚刚解析出来的千目巨魔眼珠的基因图谱调出来，仔细查看。
　　‘完全不可能链接在一起的生物组织，到底是怎么构建在一起的？’
　　不知不觉，魏合又想到了星之灵河。
　　星之灵河能压制和净化辐射污染。
　　但它又无形无质，不是灵能，也不是其余任何一种力量，能量。
　　这种东西……
　　“如果分子级的研究，找不出原因，那么原子级呢？甚至更细微的微子级？”
　　微子是这里独有的命名。
　　不知不觉间，魏合豁然发现，自己居然又来到了存放千目巨魔眼珠样本的保险间。
　　站在房间门口的走廊上，忽然心中一动，魏合莫名有了某种冲动，某种灵感。
　　他闭上眼。
　　关闭一切感官。
　　周围一片黑暗。
　　没有声音，没有光线，没有触觉。
　　关闭了一切感官后，魏合什么也感受不到。
　　但他此时却莫名的就这么做了。
　　站在原地，等待着。
　　时间点点滴滴流逝。
　　不知道过去多久。
　　忽然，他身体一颤。仿佛看到了什么。
　　在魏合周围的黑暗中，缓缓的，一缕淡蓝色的线，从他身旁漂浮而过。
　　“这是！！？”魏合心头一惊。
　　他再度核查了下自己的视神经，确定自己已经彻底关闭了视力。
　　既然连视力都已经关闭了，那眼前的这种光线，又是从什么地方冒出来的？
　　魏合仔细的，专注的看着这飘过的蓝色丝线。
　　很快，又有一丝蓝色丝线浮现出来。
　　一缕，二缕，三缕……
　　越来越多的蓝色丝线，不断流动着，宛如一片蓝色的光河。
　　‘这……难道就是星之灵河？！’魏合忽地想到这点。
　　他连忙顺着这些蓝色丝线流动而去的方向看去。
　　果然。
　　这些丝线的目的地，正是千目巨魔眼珠的存放位置。
　　而那里，远远看去，是一团不仔细看，根本不怎么看得清楚的暗红。
　　宛如浓稠的血浆，千目巨魔的样本所在位置，正源源不断的涌出浓稠血浆般的红光。
　　而这些红光，又被不断涌来的蓝光冲进，融合，抵消，化为灰色光晕慢慢散去。
　　魏合注视着这场争斗。
　　他几乎已经能确定了。蓝色光线，就是星之灵河。
　　而红色，就是千目巨魔的眼珠。
　　‘这种力量，不是灵能，也不是物质，更不是其余的某种能量。’
　　魏合一步步的靠近千目巨魔眼珠。
　　明明现实里隔着金属墙和隔离设备，但他此时却能越发清晰的看到，那团暗红中，宛如一张蛛网的红光。
　　‘资料库上提到过，裂变后会将灵能升华一次，所以裂变级使用的灵能，本质是是和我们不一样的种类。难道就是那个……？’
　　‘不对，如果是裂变级的灵能，那卡特里也不用找人研究了，自己顺着找就行。’
　　魏合很快否定这个猜测。
　　‘那么这个东西暂定为高灵能。这样看来，星渊生物并非没有结构……而是他们的结构，在我们平常人无法察觉的深层次。
　　而现在，我通过这种方式的观察，反而更轻松的发现了其中的规律隐秘。’
　　魏合忽然想到，这不就是真界的情况？
　　他通过另外的方法，察觉到了比这层更深的层界。
　　仔细观察记忆下，魏合在对比刚刚得手的基因图谱，顿时心中有了领悟。
　　看似混乱的星渊生物血肉，其本身还是有隐藏的规律在其中。
　　“终于……这么多年，终于有眉目了……”
　　魏合睁开眼，眼前一切顿时消失，恢复正常。
　　他正站再原处，一动没动。
　　但刚刚关于千目巨魔隐藏的结构原理，依旧还在魏合脑海里回放。
　　“原来如此……”
　　魏合心情舒畅。
　　找到了星渊生物的核心所在，他终于可以，利用破境珠，强行模拟星渊生物的血肉，来获取其能力了……
　　生命图谱，高灵观测。
　　结合起来，完全可以再现模拟殖体时的情况，从中获取值得他提取的特殊能力。
　　“殖体，星渊生物，两者同步前进。血肉武道将提升得更快……如果我能完成模拟千目巨魔的眼珠，那么我是不是就能直接晋升裂变？”
　　魏合不由自主的升起了这样的想法。
　　以往，他都是先突破灵能，然后模拟殖体，提升肉身。
　　但现在如果先强化肉身，再反过来影响灵能……
　　‘灵肉本就可以相互影响和转换。只要我注意时时刻刻防备可能再度出现的混乱细胞意志，应该就没问题。’
　　魏合的肉身太过复杂混乱，血肉武道能模拟无数血肉组织基因组织。
　　而不同的结构组织，又会产生不同的细胞，不同的器官，继而不同的细胞意志。
　　所以这样一来，肉身滋生出来的细胞意志也是混乱的。
　　所以魏合要做的，就是用自己强大完善的精神意志，以灵能来消除混乱细胞意志。
　　防备肉身影响精神，让自己变成精神病。
　　先突破肉身，再带动突破灵能，这个可行性非常大。
　　但也可能导致肉身强过灵能，无法被完全控制，从而出现破境珠消融过的混乱意志再现。
　　‘不管突破中间会留下多少隐患，到了临界点，破境珠都会进行强行突破，完美消融一切。’
　　‘所以，我只要不择手段往前就行。’
　　魏合看着个人终端的生命图谱。如果顺利的话，三年，他大概就能将图谱上的大部分结构模拟出来。
　　到时候，就要看看千目巨魔层次的血肉强度，能够对他的灵能增长有多少帮助了……
　　要知道，那可是裂变级的存在啊……


第727章 撬动 上
　　众所周知，184星上到底有没有裂变级巨兽兵，这其实是个未解之谜。
　　当然，魏合是作为研究中心总负责人，之前在卡特里面前说出的这番话。
　　这其实也是他对属下关爱和照顾的一份担忧。
　　所以到最后，如果没有发现什么巨兽兵，也不能怪他大惊小怪。
　　毕竟，他只是太过担忧下属的安全了。
　　不是吗？
　　184星地表，距离低语之森数千公里外的一处大沙漠中。
　　安萨亚带队三十多名殖体，正四处搜索魏合布置给他们的收集任务。
　　这片名为黑风沙漠的地方深处，有着一种名为沙具蟹的污染兽族群。
　　他们要做的，就是来将沙具蟹中的蟹王活体捕捉回去。
　　如果是击杀，不需要安萨亚出马也行。
　　但既然是要活的，还要尽可能的保证其躯体完整度，自然就要他亲自走一趟。
　　毕竟，卡特里不在，整个184星上，名义上他和魏合是同级。
　　但若是魏合用实验研究需要资料作为借口，那安萨亚也只能被逼无奈，被其使唤。
　　哗！
　　正当一队人快速在沙模中低空飞行时，地面沙子豁然掀起大片大片沙浪。
　　一头头体型五米多高的黄色螃蟹，硬生生从沙地里拱出来，朝着众人扑来。
　　“分散解决。我来对付最大的。”安萨亚面色平静。
　　这些怪物速度算快的，差不多每一头都有两倍音速。
　　但对于他们来说，却是太弱了。
　　一分钟后，超过三十五头沙具蟹全部倒在了血泊之中。
　　仅剩下一头六米多高，明显比其余同族更强壮的沙具蟹，在安萨亚的下方绝望的不断挣扎。
　　它全身都被一道道淡蓝灵能化为的绳索捆绑住，挣脱不得。
　　“好了带走。任务圆满完成。”安萨亚松了口气，这次任务，最麻烦的，不是抓怪物，而是寻找怪物的路上，所产生的的各种无聊。
　　星之灵河的力量，在这一片区域相当强势，以至于他们在这里甚至都不能展开太强的灵能进行速查。
　　只能一点点的老实寻找。
　　正拖着战利品，准备返回，安萨亚的通讯器再度响了。
　　魏合的声音从里面传出来。
　　“安萨亚总队，可能又要麻烦你们了。刚刚系统检查到，有外来飞船悄悄登陆星球。
　　所以希望你们前往围剿。”
　　“我马上出发，坐标是？”
　　“我随后发你。”魏合回道。
　　“外来飞船，只有一个么？”安萨亚感觉有些不对。
　　最近几天，似乎总有一些不知名的偷渡飞船，朝着184这边过来。
　　偷渡者可以说是星际中最臭名昭著的家伙。
　　这些群体，一般来说，多是以星际海盗和走私者组成，只有极少数是逃难者。
　　而184星球这么贫瘠，甚至连城市都没建立的星球，也有偷渡者。
　　他们来这里的目的，自然不言而喻。
　　“还有一个，不过他们似乎低估了基地的防御体系，所以现在已经全灭了。”
　　魏合回答道。
　　通讯终端另一头。
　　他站在自己的一处实验样本处，检测现在的参数，用来对比之前的记录参数。
　　而在他身旁不远处，有着十来具残缺不全的血腥尸体，正横七竖八的躺在地上。
　　这些人，试图在他外出收回实验数据的时候袭击他。
　　所以……
　　“好吧。”安萨亚也知道，自己还不一定有资格担心魏合。
　　这些日子和其相处，他个人觉得，与其担心魏合基地那边的安全，不如担心那些偷渡者们还能不能留下全尸。
　　“好了，就这样吧，接下来，希望你们在也将蟹王运回之后，立即前往东部沙崖。
　　那里盘踞的提坦之王费尔蒙多，身具污染兽基因，很有研究价值。
　　我需要他的脑组织作为样本，寻找定位星之灵河的参数。”
　　魏合的话让安萨亚一阵无语。
　　这几天天天被叫唤着到处跑，一会儿抓这个，一会儿抓那个，根本没空闲着。
　　全部用的理由都是：我需要用来对比星之灵河的参数。
　　所有的所有的，全部都是这个理由。
　　真当他脑子里全是肌肉不成？
　　好歹他也是当初拿过两个博士学位的研究生！
　　安萨亚心头烦躁，虽然两个博士学位都是体育健身类。
　　不过烦归烦，现在魏合是老大，只要能尽快解决星之灵河的事，再烦他也得忍着。
　　“放心，我这边已经在为探索那座源头火山做准备了。卡特里大人也准备到时候一起前往。只要找出了星之灵河的源头，我们在这颗星球的任务就算完成了。
　　到那时候，我们也该撤离这里，提前回去大城市享受人生。”
　　魏合语气里透着一丝丝诱惑，勾勒出的未来景象，就算是安萨亚，也不由得有些迫不及待。
　　“好吧，希望你说的一切都是真的。”他回了句。
　　“我从不说谎。”魏合回道。
　　通讯断开。
　　魏合注意力回到眼前的试验田上。
　　自从得到裂变级的千目巨魔眼珠，发现星之灵河和星渊对抗，已经大半个月了。
　　他这些时间一直都在研究，星之灵河到底是以什么方式存在的。
　　他定义的高灵能，到底又是什么？源于什么？
　　当然，魏合也没停下自己的进度。
　　他如今对千目巨魔的血肉模拟，进度已经达到了8%，非常喜人。
　　想必很快，就能达到更高的程度。
　　不过魏合并未全盘接纳千目巨魔的血肉结构。而只是从中选择对自己有用的部分吸纳。
　　表面上看，千目巨魔只是一团无规则无逻辑的血肉组合。
　　但从高灵观测来看，这些血肉在更深层的地方，有着一种难言的规则，将所有血肉联系在一起。
　　只有高灵观测，才能发现这样的规律规则。
　　生命基因图谱，和高灵观测，两者结合起来，就是最完美的血肉模拟钥匙。
　　而且最关键的是，千目巨魔本身是会辐射巨量污染的。那是星渊意志的污染。
　　而魏合，却是因为只是血肉模拟，而不会有任何污染。
　　因为他自己的灵能和意志，一定程度代替了星渊意志。
　　只不过相比星渊，他要弱小太多太多，就如一片汪洋中的一滴水。
　　记录完这边的试验田后，魏合独自浮起，身后殖体装甲喷出光焰，推动他朝另一处试验田飞去。
　　下一处试验田距离这里有三十多公里。
　　这里已经远离基地了，再走三十多公里，差不多快要到大草原了。
　　只是很快，魏合漂浮前进的动作便停顿下来。
　　他悬在半空，看向前方树林。
　　“出来吧。”
　　他出声道。
　　没有用灵能，而是用语音，殖体内部的翻译器，将语音翻译成了这颗星球巨木人的语言。
　　声音缓缓扩散开来。
　　很快，前面茂密的树林中，小心翼翼的走出一队浑身皮甲，体态轻盈有力的游侠打扮蒙面人。
　　这些人身上背着弓箭，带着短刀，身穿墨绿紧身衣，不让自己有任何可能被树枝灌木刮擦的多余之处。
　　而且，最关键的是，这些人，全是女子。
　　“外来者！”其中一名和其他女子不同打扮的人，站出来，仰起头对魏合道。
　　“说出你们来到这里的目的，否则……我的利箭将下一刻贯穿你的喉咙。”
　　这人一样是个女子，但她身穿紫色紧身衣，手里没有拿弓箭，反倒是拿了一把短杖。
　　短杖顶端镶嵌了一圈红宝石。
　　最让魏合诧异的是，他从那根短杖上，感受到了一股，和他在高灵观测时，感受到的一样的波动。
　　那是……高灵能的味道……
　　魏合眯起眼睛。
　　“贯穿我的喉咙？”魏合笑了笑，“孩子，对于我们来说，贯穿喉咙可杀不死人。”
　　他在考虑如何对待这群突兀出现在他面前的土著巨木人。
　　嗤！
　　忽然一名女子偷袭般的从后方，放出一记冷箭。
　　当。
　　箭矢以一种常人眼中的超高速，射中魏合后脑，然后发出当的一声轻响。
　　没能在殖体表面留下任何痕迹。
　　哪怕只是一点点白印。
　　对方目瞪口呆，僵在原地。
　　“弱小的反抗……”魏合有些感慨。
　　反手对着攻击自己的那名女子一指。
　　一股灵能带着引力外放而出，化为箭矢的形状，嗖的一下超过三倍音速飞出。
　　这种简单的灵能操纵，就算是个里娃级殖体也能轻松做到。
　　但，对于这个星球的土著巨木人来说，却宛如神技。
　　噗！
　　那女子胸膛中箭，瞬间倒地毙命。
　　“虽然我对待你们相当宽容，但这不是容忍你们对我发出攻击的理由。”
　　“另外，你。”
　　魏合伸出手指指向那名手持短杖的巨木女子。
　　“来告诉我，你似乎掌握了某种很奇妙的力量。我想要看看……”
　　带队的蕾西心头浮现不妙。
　　她带队潜入低语之森，为了陛下的命令调查这里的天外恶魔的目的。
　　如今已经有一段时间了。
　　但之前分散的队伍一支支的不断消失，导致她最终不得不亲自出马带队。
　　如今利用魔法的力量，她小心的避开了一个个危险。
　　却没想到，碰上了魏合这么一个落单的人。
　　从之前的观察来看，这些人天外恶魔中等级分明，分工清楚。
　　像眼前这种一个人在外的，几乎没有碰到过。
　　所以，她猜测魏合应该是落单了。
　　是的，落单了。
　　所以，机会也来了。
　　所以她聚集了所有力量，准备冲上来将魏合俘虏。
　　然后……
　　“哈尼努克！！”猛然间蕾西抬起短杖对准魏合大喝一声。
　　丝丝火光顿时从她短杖上燃烧亮起，然后在半秒左右的时间里，凝聚成了一条火舌，喷吐向魏合。
　　唰！
　　赤红的火舌笔直没有弯曲，狠狠冲撞在魏合身上。
　　超过上千度的高温，疯狂灼烧烘烤着魏合全身。
　　但……连殖体外层的灵能护盾都无法破开。
　　“果然是高灵能……”魏合此时近距离的感知整个施法过程，再度确定了，眼前这个女人，似乎真的掌握了运用高灵能的方法。
　　火焰散去，魏合毫发无伤悬浮在半空，他低头朝着蕾西笑了笑。
　　嗤的一下，无数残影一闪即逝。
　　包括蕾西在内，一共十五人的这支队伍，在短短一秒内，同一时间头晕目眩，浑身酥软，统统软倒在地。
　　以魏合此时的三十倍音速速度，进入光照态后，一瞬间，便解决了在场的这十五人土著。
　　他缓步走到蕾西身前，伸手从她手中拿过那把短杖。“你们应该庆幸是我先发现了你们，否则被抓起来偷偷强暴，然后卖出星球作为类人奴隶，生不如死，那样的未来，可是相当凄惨啊……”


第728章 撬动 下
　　巨木人因为容貌类似帝国人，所以在之前的时间里，一般有基地的殖体巡逻队发现后，都会偷偷抓一些漂亮的玩玩。或者卖出星球作为外快。
　　作为基地主管，魏合自然是知道的。但卡特里吩咐过，这些士兵过来这里驻守，本就压力极大，生活枯燥了，还不给他们一点消遣方式，以后可能会压抑出毛病。
　　所以他也只能睁一只眼闭一只眼。
　　但现在不同了。
　　高灵能如果能从眼前这人身上掌握……或许……他也将补全最后的可能短板。
　　魏合一直在担心。
　　如果自己真的完成了对裂变血肉的模拟。
　　那，万一裂变血肉滋生出来的混乱意志，质量和强度远超自己现在的意志和灵能。
　　那他说不定真的会被反客为主。
　　这是极有可能出现的风险。
　　但，如果他也掌握有高灵能，那么就能时时刻刻注意星渊意志对自己的深层次侵袭。
　　而且，还能用他的高灵能，完美替代裂变血肉内部的高灵能。
　　那危险程度就会低很多。
　　魏合看着这十五人，打开通讯终端，通知基地来人收拾。
　　这些土著，他正好可以用来做对比实验。
　　……
　　……
　　……
　　半小时后。
　　研究基地内，一间密闭审讯室内。
　　魏合和蕾西单独面对面坐下。
　　“你叫什么？”魏合颇有兴趣的打量着对方。
　　对方的双眼是代表神秘的紫色。晶莹剔透，很漂亮。
　　“蕾西。”女子被取下蒙面，露出相当惊艳的完美面容。
　　魏合不自觉的拿来和自己老婆比，发现居然还要比碧莲漂亮一截。
　　清冷中带着一抹妖冶，这个叫蕾西的土著，如果真的被卖出去，可能会有一个大价钱。
　　但涉及到高灵能的秘密，魏合心中另有打算。
　　“在巨木人中，你应该不是普通地位吧？”魏合继续问。
　　“是的。我是浮西平原卡诺塔王的宫廷法师。”蕾西表面看上去很冷静，实际上她心中在飞快的思索着逃生之法。
　　而且，眼前的天外恶魔居然态度这么好，也是让她没能预料的。
　　“我的其余卫队呢？”她沉声问。
　　“比起你，她们都只是无用之物。”魏合笑道，“你认为我会留下她们浪费食物？”
　　“你……！？”蕾西心头一阵悲哀，那支卫队，不是巨木王给她的那些人手，而是她自己一点点训练出来的强大高手。
　　但现在……这些高手居然……
　　“所以，我把她们冷冻起来了。准备需要的时候再解冻拿出来用。”
　　魏合补充说明道，脸上带着莫名笑意。
　　“她们没死？”
　　“当然。”
　　“看来，你是个不一样的天外恶魔。”蕾西认真朝着魏合低头鞠躬。
　　“谢谢。”
　　“你们攻击了我，我其实并不在意，就像走过田野，被路边的蚊子咬了一口。
　　我拍死咬我的那只就足够了。所以你不用担心我会迁怒其他人。”
　　魏合继续道。
　　“相反，我是在保护她们。作为一群年轻漂亮的女性，要是被这里的人发现，她们的下场可并不乐观。”除开他，这里的其余人可没把巨木人当人。
　　“下场？”蕾西沉默下来。
　　其实她在仔细调查以前的事件后，发现，年轻漂亮的女性，一般被这些天外恶魔袭击后，都很少留下尸体。
　　所以她这次过来，其实是在卫队中，故意选的漂亮的女性来。
　　这样一来，反而能更大程度的保证存活率，就算不小心被俘，也能靠着其他方式活下来。
　　而且，如果能幸运的留下一点这些天外恶魔的种子，那就更好了……
　　“既然你没有杀死我们，一定是有什么事需要我做？”蕾西问。
　　“我要你，教我你掌握的刚刚那种喷火。”魏合认真道。
　　“如果你能让我满意了，我不是不可以考虑放你们回去。”
　　他对于蕾西掌握的高灵能相当感兴趣。
　　尽管那种力量，运用缓慢无比，威力弱得惊人，但架不住它适合研究啊。
　　“法力么？”蕾西心头一动。
　　“我不确定你能不能学会。”她补充道。
　　“那你就祈祷我能学会，否则，我只能就地把你们都处理掉了。”魏合微笑道。
　　“……我明白了。”蕾西沉默了下，点头。
　　这对于她一样是个好机会，了解这些天外恶魔的好机会。
　　魏合满意的点点头。
　　吩咐人将蕾西，安排在单独的一个隔离房内休息。
　　没想到外出试验居然也会有送上门的意外之喜。
　　之前卡特里担心星球的星之灵河发生大变，所以没有对这里族群最多的种族大规模下手。
　　但这种对方自己送到嘴边的肉，如果还不吃，就真的太浪费了。
　　现在，生命图谱有了，高能观测有了，连掌握高灵能的土著人，也抓到了。
　　所有的拼图，都找到了，接下来，就是完成进度……
　　时间慢慢流逝。
　　魏合也开始认认真真的，和蕾西学习起她们的文化，她们的高灵能施法技巧。
　　同时，他每天也会去接触研究千目巨魔的血肉一段时间。
　　血肉模拟的进度，从一开始的8%，到后面的15%，再到34%，再到50%。
　　灵能也在魏合的修行下，终于到了20灵耳。
　　而高灵能，在经过蕾西的讲解，魏合迅速掌握了巨木人的文字，文化，历史，语言。
　　然后才开始正式对这种蕾西称为魔法的东西，进行研究学习。
　　转眼，便是三个多月过去。
　　研究基地来了一个紫色眼睛的漂亮巨木土著，还是总管魏合亲自带回来的。
　　这点没有人敢有异议。
　　在这颗星球上，卡特里不在，一切就是魏合说了算。
　　一切敢于反抗魏合的，都已经在无声无息中消失了。
　　没人知道那些最初和魏合对着干的刺头，现在在哪。
　　茫茫树海，茫茫星球之上，有太多地方适合挫骨扬灰了。
　　所以也因此，蕾西没有被基地的人接受，但也没有被排斥。
　　她只是被孤立。
　　就像魏合养的一只猫。
　　而碧莲那边也知道这件事，但一样没什么感觉。
　　一个外星土著而已，相当于老公养了一只漂亮的布偶猫，难道她一个人要和猫吃醋？
　　这不光是她，同时也是所有帝国人一样的观念。
　　“现在，你已经学完了我们巨木人作为根基的九个祖印。”
　　在基地外，一座瀑布水潭边。
　　魏合和蕾西相对而坐。
　　蕾西正面色平静的讲解内容。
　　这些时日，不只是魏合在学习她的东西，她也在如饥似渴的学习魏合这边给予的东西。
　　文字，语言是最根本的基础。
　　而三个多月的苦学，如今终于有了点质变。
　　此时的她，用的语言，就是星际人类通用语。
　　正所谓知己知彼，才能更好的了解对手，最终才能打败敌人。
　　蕾西一直是这么认为的。她一直在寻找天外恶魔的弱点，试图打败他们。
　　“九个祖印，分别是对应的水，火，大气，土地，金属，生命，光，暗，以及虚无。”
　　“所有都要掌握么？”魏合问。
　　“不需要，祖印只是用来沟通让你认识自我的媒介。你属于什么属性，就会自动亲近那个祖印，然后找到适合自己的方向。
　　就像我，是适合的火印。”蕾西回答道。
　　“那么如何沟通祖印？”魏合学了之前那么多东西，终于到了如今最关键的一步。
　　“很简单，用你的血，画出九个祖印的图案，然后哪一个祖印无论如何都没办法画出来，那就代表你是那个。”蕾西解释道。
　　“有危险么？”魏合问。
　　“有。沟通祖印，认识自我，会有可能接触到最完整的自己。
　　这是挖掘自己全部意志的过程。在极短的时间内，所有潜藏的意志，都会极短的转为表面意志。
　　然后你的身体一切都会停止，陷入枯寂。因为潜藏意志，才是暗中维持我们生命的根。
　　所以在沟通成功后，必须立刻抹掉祖印，不然，会有生命危险。”
　　“沟通自己完整的潜藏意志？”魏合心中一动。
　　他忽然想到，自己一直以来，锻炼的灵能，都只是自己意志的一小部分，因为灵能惰性原因，他的绝大部分意志，并不能转化成灵能，只能继续维持身体运转。
　　而现在，蕾西的这个法门居然说能撬动他全部的意志……？
　　“全部意志被撬动后，你会接触至高母河。你会进入其中遨游。
　　如果你的意志足够强大，你的一切都将在母河里留下痕迹。”
　　“留下痕迹有什么用？”魏合问。
　　“不知道……不过能够留下痕迹的，都是非常强大的法师。”蕾西解释。“这样的法师，几乎难以被杀死。”
　　“有意思……”魏合来了兴趣。“现在就可以开始么？”
　　“当然。”蕾西点头。“我给你一份法门，名叫紫水晶映照法，一共三层，是专门帮你接触撬动自己潜藏意志所用。
　　当然，紫水晶映照法难度很大，你修成越多，撬动的意志精神也越多。如果达到第三层，那么你就能撬动九成以上的潜藏意志。”
　　她丝毫不知道，自己面前的家伙，即将开启的潜藏意志有多庞大。
　　魏合一直都在苦恼，他的灵能，只是占据整体意志的很小部分比例。
　　他强大的肉身，本就需要极其强大的意志所操纵自如。
　　如今，如果真的能撬动他全部意志，将所有意志利用起来，那么……他的灵能会有多强的增长？
　　魏合对此相当期待。


第729章 提升 上
　　奥尔加星系主星。
　　萨鲁托家族主家。
　　窗外雪山连绵起伏，寒冷清爽的空气，从窗口吹拂进来，带起多夏利肩上的白色长发。
　　她有些蹙眉，站在窗口，似乎是在看外面的景色，实际上，则是在思索某些事。
　　每隔一段时间，各分家都需要亲自来一趟主家，回报情况，交流信息。
　　很多东西，是不能通过公用的官方频道进行联系的。
　　只能当面面对面交谈。
　　她作为228星银带区的总负责人，分家家主之一，这次回来，明显感觉到了某些不一样。
　　以前她回来，也就是和其余分家主一个待遇，平凡无奇。
　　开完会，展望未来，总家主弗兰西讲话，指派未来多少年内的家族目标。
　　然后各人代表分家，出人进行灵能比拼。
　　这是家族内部比拼，所以只是点到而止。
　　但这一次，她回来，不光待遇是主家嫡系亲自开车接送。
　　连带着对她的态度也不同。
　　这些眼高于顶的主家后辈，居然比以前要谦逊太多了。
　　早上开完家族大会，现在各人回到自己客房内休息。
　　下午是家族内部年轻一辈们的交流会，明天则是灵能比拼。
　　每次回来，都是这些流程。
　　当然，比拼后的奖品也非常诱人。有对整个分家的资源扶持，有对各人的资源倾斜，有定制的特殊殖体等等。
　　大儿子卢迪这次回来，带着妻子就是为了争一争前三名的奖励。
　　好歹他也从妹妹那里搞到了一些好东西。
　　妹夫魏合也不时会寄一些好玩意儿过来。这些小东西对他的实战方面，提升相当明显。
　　咚咚咚。
　　忽地清晰的敲门声，打断了多夏利的思路。
　　她定了定神，回过头。
　　“哪位？”
　　“我，多夏利。”一个苍老的声音在门外传来。
　　声音是公公，也就是当今的家族总族长弗兰西·萨鲁托。
　　“我带小莎莎过来看看你。莎莎一直嚷着要见你，现在总算找到机会了。”弗兰西的语气难得的相对温和。
　　“请进。”多夏利不会真的以为是主家最小的孩子莎莎，想要和她玩。
　　很显然是弗兰西找她有事，但又忌讳公公和儿媳独处一室，所以才招来个小孩卡着。
　　房门缓缓打开。
　　杵着暗金手杖的弗兰西，一身笔挺贵族礼服，头发梳理得相当整齐，右手边，还牵了一个怯生生的短发小胖妞。
　　进了门，他看了看多夏利。
　　这个儿媳脾气一样又臭又硬，不过还好，这次的事，是她自己也曾经说起并赞同的。
　　所以应该没大问题。
　　“多夏利。我来是想和你谈谈，关于碧莲的事。”弗兰西认真道。
　　“你是说……孟格拉男爵那边？”多夏利并非一无所知。
　　她才来没几天，就已经听说了孟格拉男爵携子前来拜访。
　　而目的……
　　“孟格拉男爵独子本杰明，现在已经是成为光照三十多年时间，和碧莲极为般配……”
　　“碧莲结婚了已经。”多夏利皱眉。
　　“结婚并不重要，可以离嘛，比起能让整个家族都受益的联合婚姻来看，碧莲如今的地位，完全能有更好的选择。”
　　多夏利没说话。
　　是的，就在前几天时间，碧莲在老师的扶持下，服用了调和药剂，成功突破到了光照。
　　她没有选择声张，但家族这边还是通过认证看出了她的变化。
　　“如果能和孟格拉男爵结合，对于我们整个萨鲁托来说，都将是一次质的跨越。所以……多夏利，你来叫碧莲来主星一趟吧。”弗兰西沉声道。
　　“……”多夏利深深呼吸着，“老爷子，碧莲已经结婚了。”
　　“但她拜了一个好老师。不是吗？”弗兰西笑道。
　　多夏利沉默下来，微微低头。
　　过了足足两分钟，她才重新开口。
　　“虽然我也认为碧莲现在的婚姻不是最好选择。更不认为那个魏合是良配，但……抱歉……”
　　“你的意思是？”弗兰西脸上的笑容淡化消失。
　　“字面意思。”多夏利平静道，“如果是很早以前，碧莲还没结婚，我可以去尝试说服她。
　　但现在，她已经成家多年，我不想做这种事。换个人不行么？”
　　“换个人有这么好的老师？”弗兰西反问。
　　“……那得您自己去说了。”多夏利回道。
　　“你……！”弗兰西顿时面色沉下来。一股无形的庞大灵能，压抑的从他身上散发出来。
　　整个房间内的空气仿佛都停滞了。
　　一旁的小女孩莎莎，小脸明显苍白起来，是被吓到了。
　　“作为一个母亲，我很清楚，孟格拉那边到底是因为什么而要选择碧莲。他们看重的不是人，而是其他东西。
　　所以，就算她嫁过去，也只会带来不幸和冰冷。
　　但她现在的丈夫，两人之间才是更为纯粹的感情。我不想以后女儿恨我。”
　　“他们不会这么做，不会冷漠对待一个有着强大师门人脉的碧莲。”弗拉尼沉声道。
　　“是，但碧莲最重感情，老爷子想做什么，还是自己去做吧，我不愿也不想干这等恶事。”多夏利最后说完一段话，干脆转过身不再看对方。
　　弗兰西气得浑身发抖，但正如他为什么会来找多夏利出面，也是因为多夏利是碧莲的母亲，只有她，才有可能说服女儿改换对象。
　　可没想到，对方干净利落的拒绝了。
　　一气之下，弗兰西终归还是手杖在地面一顿。
　　嗡。
　　整个房间一阵晃动，他冷哼一声，转身离开。
　　碧莲现在的婚姻只能说是合适，如果没有孟格拉男爵那边主动提起，或许他也不会起这等心思。
　　但既然机会来了，如果能抓住，整个家族都能一举跃迁一个阶层。
　　这对于他未来的职务能否更进一步，也有相当大的帮助。
　　却没想到，事情还只是在多夏利这里，便被卡住了。
　　……
　　……
　　……
　　而此时正在184星的魏合，还并不知道有人打算挖他墙角。
　　他依旧还在和蕾西学习紫水晶映照法。
　　这门法门确实如对方所说的，很难。
　　它的难点，不是在复杂程度上，而是在抽象的悟性上。
　　因为语言，文字，文化，历史沉淀，的不同。
　　魏合要了解这片法门，可谓是相当困难。
　　法门其中夹杂了很多信仰，神学，还有模模糊糊，神神叨叨的杂乱元素。
　　而最后，具体是哪一个步骤起效果，也不清楚。
　　就像一堆药材熬煮出了很浓的药汤，魏合知道这碗汤喝了能治病，但到底是其中那一部分药材组合起了效果，他就不清楚了。
　　而这个领域，他也没有仪器辅助分析，只能靠自己。
　　因此，在紫水晶映照法的学习下，他进度颇慢。
　　而碧莲那边突破光照，让魏合为其开心之余，也让他想尽快解决这边的事，前去找她。
　　夫妻长期分居可不是什么好事。
　　更何况，现在他们都是光照了，也该考虑生小孩的事了。
　　时间慢慢流逝。
　　帝国历1325年。5月。
　　184星一处有些阴暗的峡谷底部。
　　魏合一身殖体，轻飘飘的悬浮落地。
　　底部是一条暗河外露部分，周边乱石嶙峋，石壁宛如刀削。
　　魏合落在一块河边巨石上，从身后背包中取出一个圆形仪器。
　　打开仪器开关，顿时一圈无形波动朝着四周扩散辐射开。
　　这是全功率信号屏蔽器，他从三个光照身上弄到的好东西。
　　当初，这东西能将基地的信号搜索彻底抑制，后来就被魏合主动留下来自己用了。
　　当然，他也找过技术部，排查过里面是否有后门和监控设备。
　　无形屏蔽波动瞬间覆盖了周围数百米范围。
　　魏合打开个人终端，尝试联系基地，发现毫无信号，顿时心中满意。
　　咔嚓。
　　忽地一阵短促机械声，魏合身上的殖体自动脱离身体，露出他殖体下方强壮的血肉身躯。
　　魏合看了看周围，很快便在右侧石壁，找了个位置，径直走了过去。
　　他拔出殖体短刀，唰的一下。
　　刀影眨眼间分化出无数残影。
　　只是一瞬间，他面前的石壁顿时多出了一个圆拱形的硕大刀痕。
　　刀痕缓缓深化，形成一个圆拱门。
　　圆拱门内的岩石自动裂成无数块，滚落出来。
　　一个简单的石洞就这么一瞬间就完成了。
　　魏合缓步走进去。
　　一路挖，一路走。
　　很快，石洞深入地下上百米，他才停下来。
　　在洞内，魏合盘膝坐下。身上衣服在灵能引力作用下自动脱离。
　　他此时的身躯上，已经布满了密密麻麻数以百计的紫色眼睛。
　　不是人类的眼睛，而是和千目巨魔一样外形的紫色眼球。
　　这就是魏合这些时间的成果了。
　　对千目巨魔的血肉结构，模拟度终于到了99%，还有最后1%，魏合卡住没有继续。
　　而是在等待他另一边紫水晶映照法的进度。
　　经过这段时间的苦练钻研，魏合的紫水晶映照法，也不断提升着。
　　这门秘法的原理，在学会后，其实可以笼统的总结成一个过程。
　　那就是，将自己身体，一层层的想象成透明的紫水晶，这样的过程。
　　如此，一层层的让自己透明，才能最终映照身心最深处的所有意志。
　　当然，原理听起来很简单，但实际操作很复杂。
　　需要各种材料，仪式，符号，外力的辅助。
　　还要有对时间的安排。
　　不过这些一切，都不再是问题了。


第730章 提升 下
　　魏合盘膝坐在原地，面容平和。
　　因为他如今已经卡在了紫水晶映照法的第一层后期，按照蕾西的说法，就是他遇到瓶颈了，需要契机才能突破。
　　这个契机，很多法师可能下一秒就会感悟突破，也可能一辈子也被卡住，无法动弹。
　　但她会的法力法门，就只有紫水晶映照法，所以，魏合如果想要修出法力，就必须要走这条路。
　　因为没有其他选择。
　　“三层，分别能撬动自身三个部分的潜藏意志。血，肉，骨。”
　　“可惜，如果有时间的话，我或许会慢慢来，但现在只能尽快了。”
　　魏合心中叹息，迅速进入紫水晶映照法状态。
　　第一层血的映照，他已经快要完成了。
　　还差最后一点点，他就能彻底忘掉血，让其彻底在映照法状态中消失。
　　但就是这么一点点，也卡了他好些天。
　　虽然蕾西一直在说这是很正常的现象，但魏合等不及了。
　　此时他感知着胸口的破境珠，控制着意念，对其猛地一刺。
　　嗤！
　　一丝丝清凉液体，从破境珠中逸散出来，迅速流入全身各处。
　　其损耗，甚至不到破境珠的十分之一。
　　而就在这时，魏合感觉自己刚刚还被卡着的映照法，现在，一下便将血彻底水晶化消失。
　　“成了！”魏合心头松了口气。
　　就在第一层映照法成功的瞬间，他感觉自己的意识仿佛清晰了许多许多。
　　而且对身体的感知，也强大了很多。
　　呼……
　　一丝丝无形的波动，开始从魏合身上逸散出来。
　　他盘坐原地不动，静静等待着变化。
　　按照蕾西所说，突破后，映照法会将一定量的潜藏意志，转化成自己能掌控使用的表层意志。
　　但这部分意志，就算能掌控，也尽可能的别去动用。
　　因为这部分是维持人身体基本运转的部分。一旦乱动，可能会导致身体机能紊乱，出现问题。
　　魏合也确实没去乱动，他只是坐在原地感受。
　　一开始，只是有一丝丝的细微的无形之力，推动风开始流动。
　　很快，这微弱的风，也开始剧烈起来。
　　转眼数分钟后，气流越来越强，无形的力量汇聚在魏合身上，几乎让他身旁的光线都开始扭曲。
　　一旁照明设备放出的光，宛如从笔直变成了曲线。环绕在魏合身侧。
　　从最初的真劲武道，走到真血兼修，再到融合掠夺数种真血血脉。
　　再到灵能修行。
　　魏合一路走来，每一种修行体系，对他的意志都是一种本质的打磨。
　　如果说大师姐元都子和摩多，是天生天赋极强，然后慢慢将天赋发挥到极致，所以才能走到极致。
　　那么魏合如今，就是一步步将自己磨砺成了极致的意志。
　　破境珠在其中，源源不断的通过突破，强行将外物融合为材料，滋补他的本体意志。
　　此时如果能有灵能检测仪器在，就能发现，魏合此时的灵能，正仿佛火箭般，在飞速往上飙升。
　　他原本才过20灵耳的灵能，此时在潜藏意志得到部分释放下，飞速的转化成灵能。
　　这一刻，魏合隐约有了明悟。
　　其实所谓意志和灵能之分。
　　两者其实就是一种东西，只不过静止不能动的，就是意志。
　　能动的，能被控制去做其他事的，就叫灵能。
　　他庞大的意志飞速转化着。
　　21灵耳飞速越过。
　　然后是25。
　　29。
　　35。
　　47。
　　50。
　　灵能一直冲到了顶，达到光照级别的极限，才被卡住无法继续。
　　只是短短片刻，魏合通过释放自己潜藏的意志，几下便跨越了其余光照们，需要许多年才能达到的灵能修行。
　　而且还不止。
　　就在这时，一丝丝灵能，开始自动组建成魏合之前练习过的祖印图案。
　　而他之前测试出来的契合祖印。
　　是虚无。
　　“果然有问题。”魏合心头一凛，光是释放自身潜藏意志，可不代表能掌握高灵能。
　　那种能和星渊意志对抗的高灵能，可不是普通的灵能能比。
　　魏合此时感觉到了猫腻。开始全神贯注的注意着那个正在快速构建的虚无祖印。
　　很快。
　　无数灵能编织成淡蓝丝线，在魏合身前半空中，勾勒出一个宛如人首鱼身的粗糙图案。
　　这图案就是代表虚无的祖印。
　　嗡。
　　虚无祖印骤然放出明亮蓝光，将整个洞内映照得一片蔚蓝。
　　那蓝光越来越亮，越来越刺目。
　　直到让魏合都承受不住其光芒，不得不闭上眼。
　　轰隆一声巨响。
　　猛然间，魏合感觉全身一阵失重。
　　哗啦一下，他仿佛坠入了冰冷刺骨的水里。
　　“怎么回事！！？”
　　魏合努力艰难的睁开眼。
　　却发现自己正身处一片深蓝色的河流中心。
　　河面上方四周，是无穷的黑暗。
　　只有一条深蓝色，泛着荧光的河流，不知道从哪来，也不知道流往何处。横跨在黑暗虚空中。
　　而他，正被动的顺着河流往下游冲去。
　　河面湍急，差不多有三十多米宽。
　　但魏合原本庞大的力量，此时却根本使用不出来。
　　他仿佛一下回到了小时候，回到了习武最初的弱小时候。
　　他浮在水面上，眼里鼻孔里耳朵里，全是深蓝色河水。
　　哗啦的声响，满眼的深蓝，是他能够看到的唯一景象。
　　“这里是哪里？”
　　魏合勉强踩着水，在湍急的河流里保持平衡。
　　“难不成这就是星之灵河？？！”他忽地想到一个可能。
　　没有人回答他。
　　河流前后左右，没有任何生命存在。
　　有的只是湍急的水流。
　　只是让魏合有些感觉棘手的是，随着他的不断抵抗，水流仿佛更加暴躁涌动起来。
　　深蓝色的河水，开始从远处一点点的积攒起力量，朝他层层叠叠涌来。
　　在远处还只是一条涟漪，等到了近处，便越来越大，化为了一道巨浪。
　　高达五米多的巨浪，狠狠打在魏合身上。
　　将他一下砸入河水。
　　这一下力道极大，硬生生将魏合砸得沉入水下。
　　他现在根本就是普通人状态，没法闭息，也没办法靠血肉武道水下呼吸。
　　魏合疯狂挣扎着，想要向上浮出水面。
　　但不经意间，他猛地动作一顿。
　　看到了河水底部。
　　河底，正静静躺着一具具闭眼宛如沉睡中的生物。
　　他们密密麻麻，层层叠叠，安静的躺在河底。
　　全部的闭上眼，仿佛睡着一般，一动不动。
　　其中，有手执法杖的人，有兽头人身的怪物，更有熟悉异常的污染兽。
　　“这是！！？”
　　留下来……
　　留下来……
　　周围的河水中，仿佛有声音在轻响。
　　留下来……你将与我们融为一体……
　　一个模糊的庞大意识，缓缓在河水中激荡传播。
　　“什么鬼东西！！？”魏合心头寒毛直竖。
　　果然，能够和星渊意志对抗的东西，都不是什么简单货色。
　　星渊意志那种恐怖的污染性，都能将其净化，看来这颗星球隐藏的力量，恐怕一样的神秘强悍。
　　周围那种声音还在他脑海里若隐若现。
　　‘来吧……来吧……喝下河水，你将永存于此……’
　　‘无论时光流逝，躯体破灭，终有一日，你都将再次重现……’
　　那声音仿佛带着某种极强大的诱惑力，让魏合心底生出一股强烈的冲动，想要喝下河水，沉入河底的冲动。
　　但他武道意志何等坚定，瞬间杜绝杂念，往上强行浮去。
　　水浪也不断的拍打他，试图阻止他上浮。
　　两边对抗下，魏合双臂疯狂挥舞划动。
　　水浪的涌动，渐渐将河底的很多东西都卷了起来。
　　魏合胡乱挥舞时，忽然抓到了一个冰冰凉凉的被卷起来的东西。
　　哗啦！
　　猛然间，他睁开双眼，大口弯腰喘息着。
　　洞内一时间只有他自己的剧烈呼吸声。
　　他看了看周围，自己依旧还在原处，还在洞内。
　　周围也没有什么深蓝河流，更没有什么奇怪声音。
　　从始到终都只有他一个人。
　　“刚才……那应该就是星之灵河了……果然不愧是能和星渊对干的存在，果然邪门。”
　　连他这等意志都差点中招，更别说其他普通人。
　　魏合迅速检查自己全身状况。
　　出乎预料的是，他全身前所未有的好。
　　庞大的灵能，几乎快要溢出来般，在身体周围形成蓝色护盾。
　　身体血肉饱满，细胞活力充沛，就像才刚刚电疗过一般。
　　充满能量。
　　而且……
　　魏合忽然一愣。
　　他的右手上，竟然正好抓着一个东西。
　　那是……一张暗黄色，破破烂烂的卷轴？
　　‘你会回来的……’
　　一个庞大而缥缈的意识，化为声音在魏合脑海里激荡而起。
　　不知道怎么回事，魏合隐约间，似乎感觉，这个庞大意识仿佛有些熟悉……
　　就像是他很久很久以前，就接触过对方一般。
　　他定了定神，翻过卷轴来一看。
　　上面全是一种似乎有些眼熟的文字。
　　忽地，魏合回过神来，这种文字看上去弯弯曲曲，就像是一只只扭曲小虫。
　　但实际上，这是……
　　“东萨伦帝国的古文字……”他想起来了。
　　如今的三大帝国当空，他这么多年就算再沉迷于研究，也不可能不去了解这些。
　　在很多典籍论文上，他也看到过有学者引用的东萨伦书籍。
　　其中的段落文字，和眼前这种文字很相似。
　　“刚才那条河流，居然能直接影响给予我实物……果然厉害……”魏合心头发毛。
　　“不对！”他猛地一顿。“这卷轴，在我眼里是实物，但它真的是实物么？”
　　他闭上眼，再度睁开……
　　手里果然空无一物，什么也没有。
　　倒是他一直心心念念的高灵能能力，正浮现在他庞大灵能的核心，仿佛一条深蓝色丝线。
　　虽然只有这么一点，但足够使用就行。


第731章 准备 上
　　魏合尝试着将高灵能注入身体眼睛中，顿时感觉周围的一切猛然一闪。
　　原本空旷的洞内，豁然多出了一丝丝漂浮流动的蓝色丝线。
　　这些丝线密密麻麻，组成一缕缕溪流，在空中流淌而过。
　　它们无视墙壁，无视一切物质，直接从所有事物上穿透而过。
　　仿佛幻影。
　　“果然有用！”魏合心中长舒一口气，这个一丝丝的高灵能，果然能让他随意看到星之灵河。
　　而且这一丝高灵能给他的感觉极其坚韧。仿佛无论用什么东西都无法切断它一般。
　　“具体有没有用，就等到时候突破再说了。现在灵能也达标了，一切就差申请裂变物质了……”
　　对于其他光照来说，光照到裂变，是一个选择，一个有极大概率送命的不归路。
　　也是一次赌博。
　　成功，就高跃龙门。
　　失败，则身死道消。
　　但对于魏合来说，他相信破境珠，因为这个突破能力从未让他失望。
　　所以，努力往前走，直到道路的尽头，才是他最应该过的生活方式。
　　魏合很多时候，其实都有极强的不安全感。
　　他孤独，想要找到大师姐和师尊李蓉。
　　也害怕，害怕自己真正来历和身份被查出。
　　三大帝国疆域辽阔无比，强者层出不穷，如果真的被发现查出他的来历，那么等待他的，极有可能是被各种实验解刨研究。
　　永远失去自由。
　　所以，为了不让自己害怕，他必须往前。
　　完成突破后，魏合走出洞窟。
　　外面天光明亮，有些晃眼，他却有种恍如昨日的错觉。
　　看了下个人终端，时间前后只过去了半个多小时。
　　他关闭屏蔽，重新穿上殖体。
　　刚一穿上，信号一链接通，马上便有积存的消息不断闪烁传出。
　　魏合看了眼，大部分是碧莲的日常闲聊。
　　她每隔一个星期，会和魏合进行各种闲杂事情的汇报。
　　而魏合也一样，两人相互说着各种细节。
　　碧莲分享了自己突破光照前的感悟，担忧。
　　她这次突破，事先压根没和魏合说，直到突破后，才提。
　　这也让魏合狠狠责备了她一顿。
　　“你那边什么时候完结？我的光照聚会你能来么？”碧莲在通讯那边轻声问。
　　光照提升后，会按照规矩，为其开办一个小型的光照聚会。
　　一般来说，如果有自己认识的光照，可以请来一起。但如果没有，帝国系统会自动为其分配一些近距离的光照，并对其发出邀请。
　　“恐怕来不来了。”魏合歉意道，“我这边也到了关键时刻。我之前已经定位到了目标所在，现在就等最高长官回来，亲自探索。
　　顺利的话，探索完毕就可以离开184星。”
　　“好久没见面了……没想到……我们现在都一起把最难的一关越过来了。就像做梦一样……”碧莲有些感慨。
　　“所以，我们以后能一起活到六百岁了？”魏合笑道。
　　“是啊……之前还在担心你，现在倒好，你还反而走在前面。不过还是需要生命基因调整，你可是比我大那么多，多延寿一点，以后我们一起走最好。”
　　“这些事以后再考虑，我们还年轻。你那里一切顺利吧，需要钱么？我这边转给你。”
　　“不用，够用了。不过前几天，你猜我在这边碰到谁了？”碧莲笑道。
　　“谁？”
　　“里修斯！”
　　“这还真是巧。”魏合笑道。
　　就在这时，碧莲那边传来嘟嘟的第二来电提醒。
　　“好了，我老师叫我了，这次准备借机会把附近的一个师姐叫回来，给我认识认识。我先去准备了啊？”
　　“去吧。我也开始忙了。”魏合点头。
　　“嗯。我这边环境超好，等你来了就知道了，我都想在这边定居了。医疗，教育，都很完善，以后小孩上学培训什么的都很方便……好了不说了，先走了。”
　　“回聊。”魏合点头。
　　通讯断开。
　　他嘴角不自觉的露出一丝笑容。
　　紧接着又翻看下面的其余信息。
　　除开一些不重要的人外，除开碧莲就是卡特里的留言了。
　　魏合点开卡特里留言，迅速扫视完上边的字迹。
　　他面色微变，卡特里在留言上说，他会亲自带队探索那座火山，寻找星之灵河源头。
　　而且这一次，除开他外，他还请了两位外援，一同出手相助。
　　让魏合务必招待好这两位外援。
　　“星之灵河连卡特里那个级别，也不敢一个人解决么？看来他应该是知道一些其中的机密。”
　　魏合心头有所猜测。
　　他看了下留言时间，转身迅速起飞。
　　回到研究中心，魏合迅速找来几个副手，将欢迎准备工作吩咐下去。
　　这次卡特里带来的两个外援，也不知道是什么脾气。
　　所以不管什么原因，魏合都务必要做到尽可能的尽善尽美。
　　他甚至还把正在外面抓捕样本的安萨亚等人，也叫了回来，一起参与准备。
　　两日后……
　　研究中心正上方，一道扭曲波动骤然一闪即逝。
　　波动散去后，天空中突兀的多出了一艘银白色长条状战舰。
　　战舰底部张开，三道人影身穿蓝色殖体，身上都有彭莎帝国标志钢印，正从底部出口缓缓飞出。
　　唰唰！
　　两声轻响还没传到地面，三道人影便已经来到了研究中心大门前。
　　而站在最前面的殖体，头部装甲自动张开，露出卡特里的熟悉面孔。
　　“莫代，索菲利亚，这次你们能来，我真的很高兴。”他回头看向两人，神色真挚。
　　“谁让你当初也是这么帮过我，不算我两关系，就是单单这个人情，我也得来。”后面两台殖体中左边的个，发出浑厚男子声音。
　　“我的话，你只需要记得，等我之后需要你帮时，别推辞。”另一人是个女子，发出的声音清脆冰冷。
　　三人陆续走进研究中心，魏合已经带队等在外面的院落里了。
　　“魏合，安萨亚，这两位是我的好友，索菲利亚和莫代。你安排的路线图也给他们发一份。”卡特里吩咐道。
　　“明白。”魏合迅速上前，将两人号码问清楚，然后加好友，发信息。
　　然后则是安排人，带三人去了解目标地的整个环境。
　　一切都是事先准备好了的。
　　魏合也没费什么心，让其他人去忙，自己站在一旁专门等候听命。
　　很快，一个小时后。
　　这两位大佬，干脆就在研究中心外的娱乐区一家店铺里，坐下休息。
　　魏合给他们点了些吃喝，便在一旁等待。
　　不多时，卡特里也来了，和两人小声聊起具体的安排。
　　他们裂变级的聊天，魏合听不到声音，只能看到他们嘴皮子一动，便一切安静下来。
　　很显然是在灵能传音。
　　很快，卡特里朝魏合转头。
　　“魏合，火山的内部勘查做完了了么？”
　　“已经做完了，那座火山常年小范围喷发，你们下去时注意带上必要的外包装备。”魏合叮嘱。
　　“嗯。你每一样都准备一份就好。”
　　“是。”
　　卡特里三人，事不宜迟，当天下午就开始携带各种材料。
　　魏合则带队在研究中心随时监控大局，安萨亚代替他，前往火山。
　　下午三点五十。
　　一行由卡特里带队的三大裂变殖体，组成的队伍，离开了基地。
　　在光照级安萨亚的带队下，他们一共组成了上百人的队伍。
　　真正探索的只是他们四人，其余人都是用来杜绝外部影响和干扰。
　　一整艘长条状战舰，载着所有人，笔直朝魏合定位额那座无名火山飞去。
　　魏合则和其余研究人员一起，站在研究中心的巨大投影光幕前。
　　观看光幕中，卡特里他们的一步步进程。
　　“不得不说，这体验感极差。很多怪物，才刚刚看到一点皮肤颜色，就转眼成了四分五裂血肉残渣。”魏合感叹道。
　　“裂变层次不是我们所能揣测的。相比普通人，裂变强者的生命跃迁了两次，已经完全可以被称为非人类存在了。”奇诺在一旁附和道。
　　魏合笑了笑，不再多说。
　　眼前的巨大光幕非常枯燥无聊。
　　在卡特里当头的前提下，不管遇到什么活物，都会在极短时间内，被三名裂变解决。
　　但偏偏卡特里他们前进的速度并不快。
　　从一旁的指标检测来看，他们正承受着远比外面还要大得多的星之灵河压力。
　　魏合看了下进度，光幕里全是密密麻麻，弯弯绕绕的路线。
　　卡特里他们才走了一点点，距离走完还早。
　　他干脆打开个人终端，连上星系网络。
　　这也是他在这里这颗星球上，除开修炼外唯一的爱好。
　　因为出身原因，魏合在刚刚弹出来的奥尔加新闻频道上，迅速扫了眼。
　　看到有变异人相关的新闻，便迅速扫一眼。
　　‘对变异人说不。’
　　‘变异人劫持飞船，成为星际海盗。’
　　‘对变异人变异原因的解析。’
　　‘变异人的来源来历，与历史。’
　　因为魏合经常搜变异人的相关消息，所以此时他一打开，就各种给他推荐这些东西。
　　魏合随便点开其中一则，仔细慢慢看下去。
　　这片文章依旧是老生常谈。对变异人的定义，依旧和之前一样。
　　但他提出一个核心观点。那就是，变异人等同于污染兽。
　　对于魏合这样的变异人，而且还是极其强大的变异人，三大帝国一直视为星渊的污染附庸物。
　　是潜在的污染威胁。


第732章 准备 下
　　按照这篇新闻所说，在三大帝国很多学派的观点里，变异人本身生命最深处，隐藏着星渊的意志。
　　他们随时可能爆发污染辐射，被星渊转化为污染兽袭击人类。
　　这种隐藏在最深处的星渊意志，根本无法清除。
　　有研究组织，曾将一些变异人培养提升，直到他们达到了一个更高的平均层次后。
　　然后再将这个变异人，送去靠近星渊的边缘星域。
　　根据距离，来判定变异人被星渊所控制的范围。
　　‘无法被根除的星渊意志？’魏合再度用那一丝高灵能，在自己身上转动一边，还别说。
　　又真的被他发现了一丝端倪。
　　之前他以为没有了的一丝丝污染气息，此时居然又开始浮现了。
　　但强度非常微弱，微弱到，如果他不是仔细感觉，连自己都感受不出来。
　　不知道是之前基因调整没弄干净，还是现在又新冒出来的。
　　‘星渊么……’
　　想到星渊，魏合又想起了自己拿到的那张黄皮卷轴。
　　那卷轴上的文字，他已经一一翻译出来。
　　那是一篇法门，用来联系某个强大存在的祭祀法门。
　　魏合怀疑这东西来历有问题，所以法门也暂时存放起来，没去动它。
　　嗷！！
　　忽然间，一声巨兽吼叫，从眼前的光幕炸开，宛如惊雷。
　　所有人都被吓了一跳。
　　那是一头牛头人身，双手持有战斧的怪物。其身后一头长发和魏合一样，宛如无数细蛇。
　　此时它居然正和卡特里打得有来有回。
　　魏合双目眯起，看向一旁的参数标记。
　　参数显示，卡特里三人此时承受着相当于单人五千吨的强大全方位压力。
　　并且还有星之灵河。
　　魏合此时双眼已经能看到以前看不到的东西，在高灵能的扶持下，他能看清，卡特里三人正站在星之灵河的中心。
　　他们的灵能被巨大水流冲得不断摇晃。
　　就如魏合之前自己一样。
　　就在这时，卡特里背后，那个叫索菲利亚的裂变大佬上前。
　　“我来开路。”
　　卡特里耸耸肩，往后让出领队位置。
　　索菲利亚冷哼一声，扬手一挥。
　　蓝光骤然一闪。
　　那头怪物瞬间倒地，化为蓝色液体，迅速蒸发。
　　三人队伍再度前进，这一次倒是顺利多了，一直走到了地下岩浆开始沸腾的位置。
　　没有阻拦，偶尔跳出来的几个野兽，污染兽，也不过是随手一挥的事。
　　三人很快，便抵达火山深处。
　　然后通讯断开，他们显然有不能让外人知道的秘密。
　　暗红的火山洞窟内。
　　卡特里三人分开检查周围环境，确定没有东西能干扰他们。
　　“这种灵能仿佛受到重压的感觉，果然，这里也有龙心。”莫代感叹道。
　　“这就是我的任务，这次如果找到成功，功劳分你们一半。”卡特里微笑道。
　　“那就说好了。不过龙心可不好拿……”
　　“星球本能的反击确实烦。不过比起收获，不算什么。”
　　龙心是龙机的心脏之意。
　　实际上，一台龙机，需要的龙心很多。并非一颗就成。
　　而彭莎帝国如今正在积极备战，制造属于自己的龙机。
　　因此对各类这种材料都相当眼热。
　　三人很快在一片岩浆池中，找到了一根孤零零的石柱。
　　石柱顶端，一截石头的颜色，和其余的完全不同。
　　卡特里松了口气，伸手瞄着颜色分界那条线，一一画过去。
　　很快，啪嗒一声，石头掉落下来，被他小心接住，然后放入隔离盒。
　　“成功。有惊无险。”他叹道。
　　“记得你的承诺。”索菲利亚道。
　　“放心。出去就兑现。不过说起来，我也真的亏，早知道我就自己一个人进来拿了。”卡特里苦笑。
　　“那你可能会死。”一旁的莫代淡淡道。“我刚刚探测到，这底下，藏着一头层次极高的大家伙。如果你一个人来，它肯定动手。
　　现在只不过是因为我们三人一起，所以选择装死。”
　　卡特里哑然失笑。
　　“说起来，卡特里你从哪里找到的那两个下属？”莫代继续道。
　　“怎么？是不是很羡慕？184这边绝大部分事，都是他们两人合作解决。我只是帮忙挡一挡外敌，其余什么都没干。”卡特里微微有些得意。
　　“其余人还好，都是蚂蚁罢了。但那个研究主管，一身灵能都快满溢出来了。应该到临界值了。”莫代沉声道。
　　“哦？”卡特里双目闪过一抹惊讶。“你说真的？”
　　“当然。我的探测能力，就算是学派内，也少有人在同级能媲美。”莫代点头。
　　“可他才突破光照不过十年……”卡特里啧啧赞叹。
　　“那就是天才了。光照之后，积累灵能主要靠自己修炼，和大量服药。
　　还有部分人修炼的灵术，是在这个阶段开始发力，增长快也很正常。那人估计就是其中之一。”索菲利亚随口道，一边动手给斩落下来的石头样本进行封存。
　　“就算这样，也很快了，他有继续突破的打算么？”莫代沉声问。
　　“应该有，不然这么疯狂提升灵能也没意义。不过现在说这些还太早了。光照跃迁过来，有多少人死在这一关上？等他成功还活着再说吧。”索菲利亚随意道。
　　达到裂变后，生命层次已经和普通人拉开了天与地一般的差距。
　　所以，这个层次里的很多人，对下，顶多就是对比自己弱一层的光照，有所关心。
　　而更低的，对于他们来说，就是一个灵术下去就能死一片的蚂蚁。
　　“如果他能活下来。我会推荐他加入我们学派。”卡特里认真道。
　　“随你。走了。”索菲利亚冷淡道。她在另一个恒星系布置了一个游戏，一个筛选出更好的传承苗子的游戏，现在差不多能回去收割了。
　　三人收拾好东西，带上那一节石柱，迅速从来处离开。
　　进去时需要小心翼翼，出来则快了很多。
　　只是五分钟不到，三人便从火山位置，回到了研究中心。
　　魏合上前帮忙检查装备殖体。
　　正在接受检查的索菲利亚，忽然看了他一眼。
　　“你打算冲击裂变？”
　　魏合一愣，不知道怎么被看出来的。
　　“是的大人。”不过他也没什么好掩饰的，反正只要向卡特里提出裂变材料申请，这件事就早晚所有人都会知道。
　　“不怕死？”
　　“怕。”魏合点头。
　　“怕还冲？”索菲利亚来了点兴趣。
　　“怕老死。”魏合说完后面的两个字。
　　“……有趣。”索菲利亚眼中闪烁起诡异的光泽。
　　她活了九百年，什么样的人没见过？但魏合这样的，还是第一次看到。
　　明明嘴上说怕，但精神状态里，却没有一丝畏惧，担心，恐惧。
　　有的只是一往无前的气势。
　　“我有点喜欢你了。”索菲利亚推开一旁给她检查殖体的人，走到魏合身前。
　　“喂卡特里，这个人给我怎么样？”她抬头朝着卡特里问。
　　“别开玩笑。”卡特里无奈道。
　　“没开玩笑。”索菲利亚认真道。“我很认真。”
　　“那你得问魏合的意见。”卡特里把事丢回给魏合。
　　索菲利亚的目光顿时又落在了魏合身上。
　　“叫我一声妈，以后你就是我儿子。怎么样？”
　　“……”
　　魏合目瞪口呆。
　　他都快三百岁的人了，被人当着面占这种便宜。
　　不只是他，周围听到这话的一圈人，都露出惊讶之色。
　　更有人没忍住，低头笑出声来。
　　“抱歉。属下暂时还不打算认干娘……”魏合看着对方无比认真的表情，很显然，这不是在侮辱他。而是对方真的有这个意思。
　　“那就算了。以后你如果活下来，还愿意的话，可以来找我。”索菲利亚也就是一时兴趣。
　　既然魏合没这个意思，她也就算了。
　　“是。”魏合松了口气。
　　眼前这女人，给他一种很奇怪的压力。
　　这种压力，比起面对卡特里，还要强大许多。
　　压得他几乎喘不过气。
　　很显然，这还是对方收敛起来的结果。
　　“好了，检修完毕，两位我就不留你们了，知道你们日程忙碌。我们下次交流会再见。”卡特里微笑道。
　　“好。”莫代点头，穿着殖体骤然消失在原地，根本无人看清他去了哪。
　　而索菲利亚则丢给魏合一个联络器，随即腾空而起，随手一甩。
　　嘭！！
　　一道蓝光闪过。
　　刚刚笑过她和魏合的三个士兵，瞬间倒地。
　　他们眉心处赫然多出来一个血洞，当场毙命。脸上甚至还带着前一秒的表情，都没反应过来，就被瞬间杀灭全身生机。
　　“如果没死，想清楚了，就联系我。”索菲利亚仿佛随便弹掉了几粒灰尘，若无其事的叮嘱魏合。
　　魏合还没反应过来，便看到她身影一闪，同样消失在半空。
　　卡特里在一旁叹了口气。
　　“把尸体拖下去吧。”
　　周围人这才从僵硬和惊愕中回过神，迅速派人搬走尸体。
　　“她就是那个脾气。出身高贵无比，实力天赋毅力无一有缺。唯独脾气不好。”卡特里叹气道。“你如果刚刚答应就好了。”
　　“？”魏合不解看向他。
　　“索菲利亚，马上就要突破裂变了。加上她家里的关系，等一突破，就会上任一个恒星系的最高长官职务。”
　　“要不是年纪太大，我刚才都想认妈了……”卡特里复杂的看向魏合。
　　“……”您要点脸吧……
　　魏合无言以对。
　　“对了，卡特里，事情算是了结了吧？”
　　“嗯，你要申请裂变物质了？这么急？”卡特里眼神复杂。
　　百分之二十的几率，这是在赌命啊。
　　这家伙就不带怕的么？
　　“是的，我就是太害怕了，所以打算赶紧定下来，这样自己就不会反悔了。”魏合认真道。


第733章 未来 上
　　帝国历1325年，6月2日。
　　统一时间15时32分。
　　彭莎帝国，人类第三河系——竖琴。边缘1992号恒星系。
　　星空中。
　　一颗巨大的，远比184星和228星大出数倍的行星，正缓缓释放着蓝黑色的无形光晕。
　　一圈纯白色星环，围绕着它不断旋转。
　　这里是彭莎帝国国境边缘，靠近星渊的一座恒星系。
　　伊莎贝尔星，是这座恒星系里，最大的，也是最坚固的战争之星。
　　它是固守这个星系，让其无法被星渊攻破的要点，也是帝国在这里布置的强大据点和堡垒。
　　为了清缴和压制周围的星渊怪物，帝国在这里布置下了重兵。
　　并以伊莎贝尔为核心，布局了一百三十五万支星际舰队。
　　嗖！
　　就在这时，远处太空中，骤然闪烁，跳跃出一艘战机型飞船。
　　飞船通体银光，拖着长长的红色尾焰，身上多处冒着黑烟，正狼狈的朝着星球靠近飞去。
　　不多时，战机飞船靠近星球，进入星环上的星轨，开始检修。
　　片刻后，一则紧急通告，迅速从伊萨贝尔星传递到帝国核心，再由核心传达到帝国各处。
　　星渊暴动，再度开始了……
　　……
　　……
　　……
　　184星。
　　呜……
　　刺耳的警报声再度在研究基地中心传出，并响遍整个基地所有方位。
　　正在吃饭的士兵们，正在收拾东西准备下班的研究人员，还有娱乐区准备着各种餐食的服务人员等。
　　在听到警报的第一时间，都马上打开个人终端，打开公共通讯频道。
　　这是在来到这颗星球前，必须培训学习后，获得的基本素养。
　　魏合此时正端坐在基地的一件灵能隔离间中。
　　这是能隔离一切干扰的隔离间，其中包括灵能。
　　但此时基地的警报依旧通过隔离间传到了他的耳中。
　　打开个人终端，他马上便看到了帝国系统最高下达的信息指示。
　　“星渊来袭？暴躁期差不多也终于到了。”魏合微微摇头。
　　星渊之所以会成为人类最大的威胁，就是因为这每隔一段时间的无规则无序的暴动潮。
　　一次暴动潮，星渊就可能会喷发出无以计数的各种污染兽巨兽兵等。
　　以彭莎帝国的强大实力，居然也会因为暴动潮而全国警戒。
　　可想而知其中可能遇到的危险有多大。
　　“无限的星渊兽潮啊……真不知道那么多的怪物，到底是从哪来的。”
　　魏合叹息一声，不过他这里184星距离星渊还太远，根本不可能就冒出来太多污染兽。
　　顶多就是星球表面本来就有的怪物，被刺激暴动，开始乱动乱杀。
　　这点怪物对基地来说并不算什么。
　　现在，对魏合来说，最关键的，其实是突破裂变。
　　他迅速问了下碧莲，和里修斯还有其余朋友的情况。然后给公司那边的员工发了一份通知。
　　之后便关闭通讯，彻底关掉个人终端，看向面前漂浮着的裂变物质。
　　是的。
　　卡特里对他是很够意思，只用了一点点时间，便将一份裂变物质，送到了184星球。
　　现在，漂浮在魏合身前的这份宛如黑色魔方的东西，就是所谓的裂变物质容器。
　　魏合灵能覆盖上去黑色魔方。
　　顿时，魔方宛如花瓣般层层叠叠自动打开。
　　里面最核心处，漂浮着一滴宛如墨汁的漆黑液体。
　　这滴液体周围的光线，在不断扭曲，还同时辐射着大量无形射线。
　　“果然是裂变物质。”
　　魏合早在之前，就仔细研究过这种东西。
　　灵能裂变，是让光照级产生一种质变，让灵能发生宛如化学反应一样的作用。
　　从而提升到另一个完全不同的层次。
　　可惜因为权限问题，光照级不能阅读裂变级的相关资料。
　　魏合也只能从侧面研究和了解这些技术原理。
　　“紫水晶映照法，让我的灵能短短时间就瞬间达标。这其实是我以前武道积累下来的本钱。”
　　“但这份潜藏意志的红利，不可能一直吃下去。武道意志的本质，是四方体，而四方体的本质，是肉身的锤炼强大和掌控。”
　　“也就是说，武道本身就是对肉身和意志的同步锤炼。”
　　魏合忽然有些明白，为什么当初大师姐能一到这里，就能对抗光照殖体，甚至能在裂变殖体下成功逃脱。
　　现在想象，她当时的实力，真心不知道达到了何等强大的程度。
　　而现在，他终于也快要有机会，达到大师姐元都子的程度了。
　　灵能，肉身，意志，武道四方体，以及星渊，还有神秘的星之灵河。
　　种种力量混杂在一起，还有那纯粹的宇宙，科技，战舰。
　　这个世界，这个时代，仿佛有种前所未有的魔幻色彩。
　　魏合心中莫名的涌出一丝触动。
　　这其实就是一个庞大无比的舞台。
　　区别在于，没人知道自己到底是主角，还是配角，亦或是龙套？
　　思路戛然而止，魏合不知何时已经伸出了手，轻轻捏住那团漂浮在半空的黑色水滴。
　　嗤。
　　刹那间，黑色从他接触到水滴的位置蔓延开来。
　　蔓延速度之快，甚至连魏合都没来得及反应，便瞬间完成。
　　一瞬间，魏合便从正常的肤色，变成了全身漆黑。
　　他维持着僵硬的这个动作。
　　体内灵能却仿佛滚油中滴落了一滴水。
　　哗啦一声巨响。
　　魏合脑海的意识轰然爆开了。
　　他原本的灵能开始疯狂翻滚，涌动，杂乱无比的朝着四面八方乱撞。
　　之前还乖巧老实的灵能，在这时居然一下变得暴躁无比，充满攻击性。
　　它们爆发出恐怖无比的撞击力，和侵蚀性，在魏合体内肆意破坏。
　　魏合身体的经络，血管，骨头，甚至器官，都……
　　毫发无伤。
　　额……
　　魏合从紧张担心中回过神来，感受着灵能狂暴的躁动，再看看自己在灵能的胡乱撞击下，毫发无伤的身体血肉。
　　他忽然有种，靠自己硬抗突破过去的冲动。
　　灵能的破坏力和他肉身之间的强度相比，差距太大了。
　　以至于他此时看灵能，就像是看不听话的调皮孩子。
　　“算了，还是不能冒险。”想到这里，他闭目心念一刺，让胸前才补满的破境珠流出一股股清凉液体。
　　顷刻间，灵能的躁动宛如冰冻住般，瞬间静止不动。
　　所有的灵能也开始逐渐变黑。
　　从一开始的淡蓝色，慢慢变深，越来越黑。
　　而同一时间，魏合的血肉武道，模拟的千目巨魔，也在此时，完成了最后的1%。
　　同步进行，这才是魏合的真正目的。
　　单纯模拟裂变级的千目巨魔血肉，他担心会脱离自己掌控。
　　所以，在完成灵能突破后，再行模拟，这样安全系数就更高了。
　　噗嗤。
　　噗嗤噗嗤噗嗤……
　　刹那间，魏合身上所有的衣服自动在引力作用下脱离。
　　他皮肤上，无数眼珠纷纷膨胀，变大，然后猛然炸开。
　　炸裂的眼珠飞出很多无色浆液，将魏合全身渐渐溅满。
　　而他身上又源源不断的长出新的眼珠。依旧是千目巨魔的眼珠。
　　只是这一次的眼珠，比起上一批，要强度高了许多。
　　第二次，所有眼珠再次爆裂，飞出的无色浆液再次将魏合全身覆盖上一层。
　　然后是第三次，第四次，第五次……
　　渐渐的，他的身体体型，开始朝着另一种非人的形状变化。
　　而魏合的灵能，也在这个时候，逐渐完成了所有的裂变变化。
　　原本可能要九死一生的成功率，在魏合的破境珠之下，所谓的百分之二十，瞬间到了百分之百。
　　灵能纷纷从变黑中，恢复成之前的淡蓝色。
　　仿佛一切什么都没发生过。
　　但只有魏合自己知道。他体内的庞大灵能，已经彻底转化成了另一种本质。
　　“完成了么？”
　　他舒了口气，站起身。
　　噗通！
　　轰隆一声闷响。
　　魏合耳中猛然爆开一阵宛如炸弹的响动。
　　他站在原地，一动不动。
　　原本已经变得接近千目巨魔的身躯，正飞速的扭曲，到处拱起大小不一的血泡。
　　仿佛魏合身体的皮肤下，隐藏有某些虫子一样的东西。
　　无数的血泡四处游动。
　　此时魏合的模拟身躯上，新完成的千目巨魔血肉组织，正疯狂的涌出一缕缕无形的气息。
　　魏合转眼便分辨出，那是属于星渊的气息。
　　时间缓缓流逝。
　　转眼便是半个多小时。
　　魏合站在原地，他身上无数新长出的眼珠中，隐约有属于星渊的意志。
　　那是庞大星渊延伸到这里的一抹触须。
　　魏合尝试着用刚刚升华后的灵能，强行将身上的星渊意志处理掉。
　　但没用。
　　他的灵能虽然已经裂变了，可在接触星渊意志的瞬间，便节节败退，溃不成军。
　　“居然还真有隐藏的星渊污染……！？”魏合心头又惊又怒。
　　这次突破之后，自己身上居然再度出现星渊意志，这意味着，变异人身上确实有问题。
　　那些研究学者，不是随便说说。
　　但就在这时。
　　之前破境珠流出的清凉液体，在这一瞬，猛然从魏合身上角落流出。
　　这些是刚才突破灵能时，残留的部分破境珠能量。
　　从光照到裂变，是一个长时间的变化过程。
　　不是一蹴而就。
　　所以破境珠能量一直都在，一直辅助着灵能持续性的发生质变。
　　而就在这时，星渊意志的爆发，瞬间干扰了这次本应该完整的突破。


第734章 未来 下
　　这种情况，魏合还是第一次遇到。
　　他原本打算强行中断血肉武道的模拟，结束这次对千目巨魔裂变巨兽兵的模拟。
　　然后割舍掉部分被污染灵能，结束一切。
　　却没想到，这一瞬间，破境珠仿佛卡住一般，开始源源不断的释放清凉能量，试图强行维持灵能的质变。
　　无数头发丝般的清凉能量，从破境珠中放射开来。
　　星渊意志先是一顿，随即仿佛被激怒一般，开始疯狂的试图击溃破境珠能量，继续侵蚀魏合的灵能。
　　于是，破境珠和星渊意志，便如同以灵能的质变为中介，疯狂对杠消耗起来。
　　这成了一场拉锯战。
　　魏合清晰的感应到，破境珠内的能量正在飞速的下降。
　　很明显，这个只是辅助他突破的工具，不敌源源不断的星渊意志。
　　他当机立断。
　　右手狠狠一拍墙面上的一个控制面板。
　　‘反污染力场开始启动……’
　　‘十秒后，将对房间进行消毒程序。请相关人员做好撤离准备。’
　　冰冷的机械音在房间中响起。
　　‘九。’
　　‘八。’
　　‘七。’
　　‘六。’
　　‘五。’
　　‘四。’
　　‘三。’
　　‘二。’
　　‘一。’
　　嗡！！
　　一圈强悍的无形力量，开始在房间内一扫而过。
　　“检测到星渊污染符合调动标准。”
　　“紧急调动升华者储备灵能。开始杀毒。”
　　恐怖的强悍灵能，宛如风暴一般，又宛如炽热的高温太阳，转眼便将整个房间扫描过。
　　然后灼热的恐怖灵能，开始聚集到浑身释放星渊污染的魏合身上。
　　嘶……
　　一股青烟从魏合身上冒出。
　　他身上引动的一丝丝星渊意志，正在被这股炽热的恐怖灵能，强行杀灭。
　　就像被大火烧融的冰雪。
　　大量的灼热灵能前仆后继，以巨量的消耗，硬生生将魏合身上的星渊气息彻底消除。
　　这就是升华者的力量……
　　魏合盘坐在原地，随着他身上的星渊气息大量被杀灭。
　　残余的部分，悄悄缩回身体深处。
　　而裂变的灵能也得以继续完成后续变化。
　　“成了……”
　　魏合心头重重松了口气。
　　借助外力，借助破境珠，还有他自己的灵能，他抗住了星渊意志的突然爆发。
　　抗住了模拟千目巨魔带来的恶性污染。
　　而结果，就是他得到了想要的东西。
　　千目巨魔的血肉强度，他得到了。裂变级的灵能，他也得到了。
　　“可惜，那股隐藏在体内的，属于变异人的星渊意志，居然又出现了。”
　　魏合缓缓睁开眼。
　　感受着已经变化后的灵能，还有比之前强大一截了的身体。
　　他知道，自己成功了。
　　“现在我应该是裂变灵能者了吧？身体强度，也相当于千目巨魔的层次了。不……我只是吸收了千目巨魔的血肉优点，所以，我应该是比千目巨魔的血肉更强大！”
　　裂变级，就这么成了……
　　魏合隐隐有些恍惚。
　　到了这个层次，代表的含义很多。
　　第一个，他的寿命再一次被延长了，达到了惊人的一千年。
　　第二个，他的灵能从此将对裂变以下，有极大压制作用。并对星渊意志有一定抗性。
　　第三，他的所有灵术，将会有一定的增幅威力效果。
　　第四，他在帝国的权限，将真正走上一个更高的阶层。
　　裂变级，这是一个行星生命，正常而言，能够走到的最高生命层次。
　　也是标志着，生命从行星走向宇宙，走向另一进化阶段。
　　“一颗行星能够供养出的最高级别生命啊……”
　　魏合心中感叹。
　　这就是研究学者们，对裂变级的评价。
　　他轻舒了口气，开始检查身体内部的情况。
　　刚刚，要不是破境珠强行帮他续了一波命，他的血肉武道突破，绝对是以失败告终。
　　到最后的结果，就是他的灵能成功突破，血肉模拟彻底失败。
　　但没想到的是，破境珠和星渊意志正面对上了。
　　魏合一直以来，对于破境珠都有些心生疑虑。
　　他以前是以为，这个能力是一种不属于他自己的外来力量。
　　但从这次的抵抗来看，破境珠的根，依旧是源于他自己。
　　他的力量不足以对抗星渊，所以破境珠也只能稍微抵抗一点时间。
　　这种能力，似乎是他本身当初来到这个世界时，自然异变出来的特殊天赋。
　　它没有极限，而是会随着他自己的成长，逐渐变化，逐渐进化。
　　特别是在破境珠和星渊意志对抗的瞬间，魏合明显感觉到了，自己身体内，有某种东西，正在被破境珠强行抽离，用来对抗星渊的那一丝意志。
　　“看来以后如果有机会，应该仔细测试一下破境珠。”
　　但现在……
　　魏合站起身，检测身体内的情况。
　　现在，他体内的情况，好像有点不对……
　　破境珠很少很少会出现意外。
　　但这一次……
　　魏合看着自己隐约有些不一样的灵能，有点懵逼。
　　因为他的灵能内部，好像……多了一丝丝类似星渊意志的感觉。
　　‘难不成，是破境珠刚才强行截留了一丁点的星渊意志，也当做是破境中的材料，加了进去，还把这部分星渊意志强行做成了我的形状？’
　　魏合忽然想到，一开始那星渊意志还是很正常的，但到了后面，忽然就暴怒起来了。
　　现在看来……怕不是它的一丝意志硬生生被破境珠啃了下来，当做养分滋养自己了？？
　　魏合有点懵逼。
　　那他现在的灵能又算什么？
　　融合了星渊意志和裂变物质，同时具备星渊和灵能两边的力量。身体还是千目巨魔级别的裂变级？
　　“看来得好好测试一下，我现在的情况了……”
　　如何测试，魏合不清楚，他以前并非裂变级。
　　但他不知道，有人知道。
　　感受着自己体内比以前还要反而少一些的灵能总量，魏合整理了下身上衣服，输入密码，关闭杀毒装置。
　　推开房间门，他第一时间打开个人终端。
　　找到卡特里的头像。
　　“我成功了。”——魏合。
　　“……恭喜。”——卡特里。
　　停顿了下。
　　“接下来，等待审核，然后，迎接一个全新的世界吧。”——卡特里。
　　……
　　……
　　……
　　一小时后。
　　魏合在184星大气上方，一艘漆黑的移动战舰上，见到了卡特里。
　　同时也见到了前来帮他认证的奥尔加星系工作人员。
　　肃穆的银白色大厅中，两名光照级认证人员，小心谨慎的将检测仪器从魏合身上取下。
　　然后记录灵能状态，身体参数，擅长灵术等信息。
　　“恭喜您，尊敬的魏合先生，您的突破，让整个帝国更强大一分。作为您的家乡，奥尔加以您为荣。”
　　工作人员神色肃然的祝贺道。
　　“谢谢。”魏合点头，和两人一一握手。
　　然后两人敬礼，离开。
　　颇有军人作风，毫不拖泥带水。
　　等人走后。
　　“接下来，你的信息会在总资料库中进行更新，你可以选择隐藏维持现状，或者显示信息。
　　以后，你也将有几种方向可以选择。”卡特里在一旁面带复杂的介绍道。
　　之前魏合只是他一个下属，一个光照。而现在，他亲眼见证了对方一步步扎实的成长，直到现在。
　　能亲眼见证一个裂变的突破，是一件不容易的事。
　　“什么选择？”魏合看向他。
　　“你现在有军职，所以最好的方向，是选择继续从政。
　　当然，你也可以离职，选择自由生活。到我们这个层次，无论做什么都不会缺钱。
　　有的是大公司大集团想要聘请。也有很多大贵族喜欢选择我们这样的人联姻。”
　　卡特里手一会，不远处酒柜门自动打开，里面一瓶金色酒水轻轻飞出，酒塞自动打开。
　　然后两个酒杯一样飞来。
　　转眼间，两杯酒水分别落到两人手中。
　　“人类如今占据四大河系。”卡特里端着酒水，轻轻和魏合碰了碰。
　　“天衡，竖琴，圣蕴，九都。这四大河系，我们彭莎占据竖琴。”
　　他缓缓走到飞船窗前，巨大的落地窗外，是泛着蔚蓝色的184星大气。
　　一半的184星星球，在窗外泛着朦脓的蓝色光晕。
　　另一半，是深邃无垠的茫茫宇宙。
　　“魏合，你知道我们竖琴河系有多大么？”卡特里摇晃着酒水，菱角分明的面孔，在玻璃上映照出一丝轮廓。
　　“不知道。”魏合走到他身后，这些信息他以前没权限查询。
　　“两千五百亿颗恒星。以及远远超出此数量的行星。还有星系之间庞大的间距空域。”
　　卡特里叹道。
　　“虽然其中大部分的恒星组成的恒星系，都不适合住人。但我们依旧有数亿的恒星系，能够正常和改造后居住。这代表着什么，你知道么？”
　　“代表着数亿亿级别的人类数量。代表着数亿支恒星系级的庞大舰队群。
　　代表着，整个彭莎帝国，永远璀璨夺目的永远王冠！”
　　魏合沉默下来。
　　数亿的恒星系……这个庞大的数量级，尽管他上辈子也学过天文常识，但此时真正的感受到这种浩瀚和庞大。
　　他才意识到。
　　“也就是说，帝国至少有数亿甚至更多的升华者？”他轻声问。
　　“那倒不至于，不是所有恒星系都有升华者，很多恒星系只是……”卡特里没说完，“你以后自己去看看就知道了。
　　我说这么多，只是想告诉你，星空太大太大，你可以多走走，多看看。”
　　“怎么走？旅游？”魏合问。
　　“公职旅游可以领优惠卷。星门跳跃传送还是很快的，我以前就去过，花了一百年时间，把整个帝国一半的疆域逛了个遍。
　　后面可惜的是，被家里强行催回来了。否则，我说不定真的会老死在旅游的路上。”
　　卡特里现在想想，还有些失神。
　　“好吧，看不出来，长官你以前还是个文艺青年。”
　　“那不是文艺，而是梦想。”卡特里笑了笑，“好了，我说这么多，只是想告诉你，帝国很大很大很大，很多地方的风土人情，你完全想象不到，多走走多看看，对你会很有帮助。”
　　“明白。”魏合点点头，知道卡特里是真的好意。
　　“另外，帝国真正的核心，不是在河系中心，你可以去天琴星系看看。
　　如果是平时，你或许还得自掏腰包，但现在星渊……星渊暴动，你作为军人，有一定几率会被调动前往天琴星系。那里是帝国的中心。有机会，还是要去见识见识……”
　　说完，他转过身，面带微笑，再度朝魏合举杯。
　　“最后，祝贺你，魏合。”
　　“谢谢……”
　　魏合同样举杯，看着窗外缓缓划过的一颗流星，他仰头将酒水一饮而尽。


第735章 传播 上
　　228星银带区。
　　药理中心。
　　弗洛伊德拿起放在椅背上的外套，看着外面开车过来接他的女儿和孙女。
　　今天是帝国传统的举家团聚的日子——荷木节。
　　这么多年来，他们虽然各自过着自己的生活，但每年的这个节日，还是都会聚到一起吃顿饭。
　　弗洛伊德走出药理中心，和一起出来的同僚打了个招呼，才拉开车门，坐进后排。
　　“爸，今天想去哪吃？”开车的是李涵月，她已经有些时间没有再去混圈子了。
　　不断的失败，让她心里憔悴，于是在一番仔细思索后，她决定换个法子。
　　这个法子如果用得好，或许能很容易勾到才突破的那些新人，毕竟是她精心打造的浪子回头的全新形象。
　　此时的她，一身清纯打扮，长发披肩，素颜清冷，白色衬衣和灰色女式长裤搭配起来，加上一条回形针图案的宽腰带，给人一种知性和美丽结合的清澈感。
　　如果不知道她过往的人，还真有可能被其唬住。
　　弗洛伊德看了眼一旁还拿着平板打游戏的李清蛮，低头轻轻咳嗽了几声。
　　“去卿家旧楼吧，他们的私房菜最近更新了，我听新来的年轻同事说还不错。”
　　这些年，他一直兢兢业业，努力工作，但身体依旧一日不如一日。
　　大学研究中心那边，依旧隔几年就进来几个新助理，可惜，没有一个有当初的魏合优秀。
　　“哎呀！”忽然一旁的李清蛮低呼一声，正坐起来。“又死了，嘿，这群贱人，真能演啊！？”
　　她似乎在竞技游戏里又被虐了。
　　丢下平板，李清蛮看了看前面开车的小姨，撇撇嘴。
　　“小姨你那有钱没？借我点？”
　　“什么钱？你不是有自己的工资么？”李涵月反问。
　　“都拿去充游戏了。最近只能啃土。”李清蛮耸耸肩。
　　“我这里也没有了。”李涵月摇头。
　　“那你以后还开聚会么？”李清蛮期待的问，开了聚会，她只要过去混混，就能钓到人傻钱多的傻子。
　　“不开了。”李涵月沉默了下，年轻时候放浪随便玩，现在到了这个年纪，她才恍然明白。
　　自己当初糟蹋的到底是何等珍贵的东西。
　　不只是身体，还有其他很多无法挽回的事物。
　　她轻轻叹了口气，从后视镜里，看到越发苍老的父亲弗洛伊德。
　　这些年，全靠父亲在努力支持。
　　支持整个这个家，但就算如此，他们的生活也每况越下，不复之前的风光奢侈。
　　“爸，你最近，是什么时候去体检的？”她出声问。“要不明天我带你去做个全身体检吧。我看你刚刚还在咳嗽。”
　　“没事。只是昨天可能赶进度，熬夜有点太累了。”弗洛伊德笑了笑，心中有些暖心。
　　到了这个年纪，女儿也终于有些懂事了。
　　“你现在生活怎么样？还在想办法么？”他有些无奈的问。
　　“其实心里还是有点不甘。”李涵月黯然的笑了笑，“不过现在也想通了。顺其自然，看缘分吧……”
　　圈子里，已经又出现了和她风格类似，但更年轻漂亮的交际花。
　　世界就是这样，你永远不会是不可替代的那一位。
　　也不用把自己看得太重要。
　　因为你的身后，总是会有很多和你类似的人，甚至更优秀的人，在追逐想要取代你。
　　“其实，安分下来，也好。”
　　弗洛伊德闻言，沉默了下，叹息。
　　只是可惜，女儿醒悟得似乎有点太晚了。
　　“我们单位新来了一个小伙子，暴风层次，人很腼腆，资质也不错，还上进，就是家庭出身差了点，也是从地表来的……你……要不见见面？”他想了下，还是出声把这事说出来。
　　女儿终究不可能一直这么单着，孙女又是个不着调的，现在还只是影虫。
　　家族如果不想彻底垮掉，恐怕就只能靠李涵月这边了……起码……等他死后，暴风级还是得维持住吧？
　　李涵月沉默，等了好一会儿。
　　她才微微点头，露出一个勉强的笑容。
　　“好，见见看吧。”
　　说出这句话，其实已经证明她心中，有些坚持，有些希望，正在逐渐破碎。
　　人贵有自知之明，这些年，她总以为会有侥幸，但可惜……
　　弗洛伊德微微一愣，他其实原本都做好了被女儿干脆冷漠拒绝的准备。
　　但这次……
　　他看到后视镜里，女儿有些躲闪的眼神，也忽然明白过来。
　　看出了女儿的情绪，那种细微的变化。
　　嘟嘟……
　　忽然弗洛伊德的个人终端传来响声。
　　他皱了皱眉，低头打开终端，眼前顿时浮现投影屏幕。
　　‘现通告一则喜讯，前药理中心负责人，前安全部认证处副部长，184星研究中心总负责人，魏合中校，于昨日下午12时05分，成功晋升裂变级。’
　　‘恭喜魏合中校。这是我228星出身的第21位裂变官员。
　　现经由安全部部长会议讨论，将授予魏合中校永久荣誉市民称号，并提升其权限为银带区最高级别。’
　　通告来得相当突然。
　　突然到弗洛伊德甚至都没来得及反应，回神。
　　这则消息就一下冲进他耳中。
　　“魏合？”他看了看文字上的内容，又仔细核对了下所有细节。
　　确定自己没看错。
　　职务没错，现在调走的位置也没错……
　　这时，稍微有些延迟的个人终端声也接连响起，在李涵月和李清蛮两人的个人终端。
　　车载广播里，原本播放的电台聊天话题，也被这则消息打断。
　　一男一女的两个主持人，也迅速转移话题，到这个消息上。
　　‘说起来薇薇，这种全城通告的消息，是不是必须要一定的特殊条件才能出现？’
　　‘是的呢，一般只有很高级别的官员出现变动，或者做出极大贡献的人出现变动，才会有这种突然插播消息。
　　说起来，像这样的消息通告，其实之前我们也见过几次。’
　　‘是吗？说起来，这位魏合部长，应该是年纪不大吧？看他的履历，从光照到裂变真的好短啊。’
　　‘是的，这说明这位魏部长在突破光照后，就一直朝着裂变冲刺，没有丝毫停留。’
　　两个主持人你一言我一句，倒是将魏合以前的一切往事挑了出来。
　　裂变级，对于整个银带区，都是绝对的大人物。
　　这样的人物，一般只要愿意，都能在各部门担任要职。
　　不管有没有管理能力，就算挂个名，也会给挂上去。
　　不是因为其他，仅仅裂变这个名字，就足够承担一切。
　　车内一片安静。
　　弗洛伊德沉默了。
　　他心头忽然有种莫名的荒谬感。如果当初女儿能和魏合好……
　　但马上，这个想法便被他瞬间抛开。
　　如果是魏合最开始还只是影虫的时候，他和李涵月还有可能。
　　其余时候，都不会有机会。
　　“咦？这个魏合，难不成就是之前爷爷你说的那个人？”李清蛮在一旁讶然道。
　　“……嗯。”弗洛伊德怔怔应了声。“没想到，他现在都走到这样的高度了……我当初看他，就觉得不简单……”
　　他面色有些失落，有些怅然。
　　李涵月原本正在开车，但在个人终端消息，和广播传出声音后。
　　她身体一颤，没有说话，只是沉默下来。
　　“真是可惜……当初要是小姨你和人家好了，那我们岂不是现在发达了？？”李清蛮思路简单，并没有注意小姨越发握紧方向盘的手。
　　“我这里，有收到一份到时候为魏合授勋的仪式聚会邀请，可以带人，你们要去么？”弗洛伊德忽然道。
　　他作为魏合的曾经上级，也受到了这次仪式的邀请。
　　“去，怎么不去？”李清蛮果断道。
　　李涵月则是沉寂下来。
　　她恍惚中，有种复杂的莫名情绪，从心头涌出。
　　一个当年她完全看不上的平凡男人，如今却达到了她根本无法触及的高度。
　　这种戏剧化的落差感，让李涵月心中涌出一种巨大的荒谬感。
　　她开着车，心里却涌动着完全不同的情绪。
　　但不管她如何的压制心里的念头，思绪却终究在不由自主的飘忽想到。
　　如果当年她洁身自好，或许，会在父亲的安排下，和魏合认识，或许便不会像现在这样绝望……
　　如果她当年能更听父亲的话一些，或许就……
　　“我说真的，如果当初……”李清蛮的声音还在后面传来。
　　“好了，别说这些，以前的事还说那么多做什么？都过去了。现在人家和我们不是一个层次，别说出去被人听到，笑话咱们。”弗洛伊德打断孙女道。
　　……
　　……
　　……
　　银带区的另一处街区中。
　　人来人往，车水马龙，头顶空轨上飞速穿过一片片车辆。
　　飞车和飞行器宛如蜜蜂般四处乱飞。
　　尤娜带着两名女仆一起，在一家家的逛商场店铺。
　　两女仆手里已经提满了大包小包东西。似乎三人已经逛了有些时间了。
　　最后从一家裙装店出来，尤娜舒了口气，找了个冷饮店坐下。
　　窗外阳光明媚，但尤娜心头却依旧有些无趣。
　　马上她就要进行最后的服用调和药剂了。
　　作为比碧莲资质还要强的顶尖天才。
　　她从小就是活在别人的赞美夸耀中过来，唯独到了光照这个阶段，她头一次品尝到了挫败的感觉。
　　坐到座位上，尤娜点了份吃喝，百无聊赖的打开个人终端。
　　却是正好看到，不断刷新着记录的当年同期同学群。
　　此时群里已经炸开了锅。
　　‘我们群里居然有人成大佬了？’
　　‘魏合吗？’
　　‘是啊，当初怎么也看不出来，没想到转眼，他都走到这一步了。’
　　‘你们说，魏合现在还认我们这些普通同学么？’
　　‘谁知道呢。’很快，关于魏合的话题，很快在群里多起来。
　　同学们大多在讨论，裂变级到底有多强。
　　就连当初离开银带区的斯坦利，也忍不住冒泡出来说了几句。
　　群里消息像是雪花般，源源不断往下刷。
　　“真是厉害啊……”尤娜感慨道。远远望着窗外的街景。
　　她，斯坦利，两个当初班里天赋最高的，居然现在还只是暴风。在为光照做准备。
　　这样的落差，反而更加显得魏合厉害。
　　“聚会授勋仪式，正好可以去看看。”尤娜心头定下主意。


第736章 传播 下
　　多夏利有些疲惫的从浴室里出来，披上浴巾，将身上的水一下擦干。
　　走到有些空荡荡的别墅大厅里，她回想起之前在家族总部的事，心里便有些在意。
　　孟格拉男爵和其子本杰明，来意一开始就不单纯。
　　瞄准碧莲的目的，也是为了接近碧莲老师。
　　而为了这事，多夏利和族长狠狠吵了一架。先不说那老家伙心里怎么想的。
　　就看碧莲，当初为了结婚，和家里都断绝了关系，绝了继承权。
　　就知道，这事没有任何挣扎余地。
　　这种事，要是当事人不动摇，其他谁来劝都没用。
　　多夏利也不知道公公到底是怎么想的，人家碧莲两口子日子过得蛮不错，非要冒出来找存在感。
　　对于魏合这个女婿，多夏利虽然还是不怎么看得上眼，但谁让女儿喜欢呢？
　　连断绝继承权这种事，碧莲都能为其做得出来。
　　她还能说什么？
　　当然，她坚信，如果当初碧莲听自己的话，绝对能找一个比魏合更好的对象。
　　虽然魏合也已经是光照，已经很努力了。但比起那些背后有着诸多势力人脉背景的光照贵族，差距就非常明显了。
　　但不管怎么权衡，多夏利都清楚，自己动摇不了女儿。
　　“算了，差点就差点吧，只要人心情好，过得开心，一切就都好。”
　　多夏利心头诸多思绪，最后还是汇聚成了一缕。
　　至于族长弗兰西那边，让他们自己去和碧莲接触下，体会下当初她遇到的感觉，就知道厉害了。
　　多夏利一想到那个强势的公公，被碧莲顶得一句话哽住说不出来的样子，心头就感觉莫名的搞笑。
　　她赤着足，踩在松软的地毯上，从冰柜里取了一瓶果酒出来。
　　嘟嘟。
　　个人终端忽地传来响声。
　　多夏利点开终端，一边从柜子里挑选自己喜欢的酒杯。
　　她有个私密的爱好，那就是喝酒时，非常挑酒杯。
　　这个习惯，让她在家里一度收藏了很多各式各样的酒杯。
　　“妈，公司那边有些事情要你去签一下字。是关于股权变动审查的。”卢迪的声音从通讯终端传出。
　　“嗯，知道了。你们现在在哪？还在度假？”多夏利沉声问。
　　“是啊，我和老婆还在外面，这不是难得假期么？星渊暴动等完全展开了，以后可就好久都不能玩了，我这叫赶紧玩个够。”卢迪笑道。
　　“玩玩玩，成天就知道玩！？你们两个还不赶紧给我多生几个出来。
　　你妹那边不听话，我是指望不上了，现在我们这一支就全靠你了！”多夏利无语道。
　　“知道知道……我这不是一直在努力嘛？”卢迪满不在乎道。
　　“少给我敷衍，安全部那边新定制的宣传征兵广告，你别给我耍滑头，认真处理好。我亲自去安全部拍着胸口拿到的订单，你要是给我弄砸了。我剥了你的皮！”
　　“征兵广告啊……这个我不是去收集灵感了么？”卢迪笑道。
　　“你……”多夏利一听这个语气就心头来气。还想说话。
　　却是被对面的卢迪打断。
　　“说起来，老妈你知不知道一个事？”
　　“什么事？”
　　“就是小姑那边……她儿子儿媳的父亲，不是一个光照校官么？”卢迪道。
　　“然后呢？”
　　“是这样，那位光照现在正在公开筛选收学生，我打算去送送礼，给小云铺路……”小云是卢迪夫妇的儿子。
　　如今也已经五岁了。
　　“怎么？你想做什么？”多夏利停顿了下。
　　“我想送小云过去正式拜师，妈你看怎么样？你和小姑那边关系一直很好，帮我说说呗。”卢迪嬉皮笑脸道。
　　多夏利手一顿，儿子卢迪不怎么争气，资质也不如碧莲，生了个孙子也不怎么样。
　　如今为了儿子，居然还要她去找自己妹妹说情？
　　她多夏利一辈子刚直强硬，对妹妹碧昂丝也一直不怎么看得上。
　　碧昂丝势利，刻薄，现实物质，还一直喜欢耍小手段。
　　从小到大，都是碧昂丝处处讨好和奉承她。
　　现在为了孙子，卢迪居然要她去找碧昂丝说情？
　　多夏利心头那是一阵火起。
　　“你就非要去那边学？家族里那么多光照，你选不中一个么？”
　　“我都问了啊，没几个愿意的。家族里都忙得不行，没人愿意收学生。而且小姑这个亲家在教学上很有一套。
　　之前就是在军校任职当教官。现在自己出来做，绝对比以前更投入心力。所以妈你就帮我去说说，怎么样？”卢迪恳求道。
　　多夏利心头一阵烦躁，一想到要她主动拉下脸，去求妹妹碧昂丝，她就心中火起。
　　“你自己怎么不去求？”
　　“我问过了，小姑说她也为难，我估计是脸面不够大。要是换成妈你来，肯定没问题。”卢迪陪笑道。
　　如今在碧莲和家里断了联系后，卢迪也混得不怎么样，多夏利和妹妹比起来，还真没她那边发展更好。
　　原本强势无比的她，要不是因为灵能差距还在，现在和妹妹碧昂丝，恐怕地位上也会不一样了。
　　挂断通讯，多夏利长吐了口气，有些烦躁。
　　要她和妹妹低头，那简直是……
　　嘟。
　　个人终端再度传来响声。
　　多夏利打开一看，是公公弗兰西打来的。
　　接通通讯。
　　“老爷子有事么？”
　　“……”通讯那边沉默了一会儿。
　　“有空，可以请碧莲和她丈夫一起来家里坐坐。”弗兰西低沉出声道。
　　“！？”多夏利有点懵逼，你都要逼人家离婚了，还请人家来坐坐？
　　“怎么？我们终归血浓于水，不管怎么都是她的家人，这份联系是她无论如何也断不开的。家人之间有点小小的误会，也属正常。”弗兰西肃然道。
　　“您是不是又看到什么东西了？”多夏利脑子一转便猜到，肯定又有什么原因让公公转变了。
　　“男爵那边主动退却了，这事确实是我们做得不合适，但我也是为了整个家族的发展。都是一家人，好好说开了，也就没事了。
　　你反正邀请碧莲她们一起过来坐坐就是了。”弗兰西迅速道。
　　“……您这，哪来的脸？”多夏利忍不住讥讽起来。
　　“有你这么对公公说话的？！”
　　“我就这个脾气，有本事你别联系我！”多夏利火涌上来了。
　　“怎么，之前是你们说要劝人家离婚，现在又马上变脸，说要请人家上门。横的竖的都被您说完了，您这是逗人玩是吧？”
　　她一口气说起来，心头火是压都压不住。
　　“而且因为上次的事，我和碧莲现在都没和好，你以为我有脸去说情？您不要脸我还要！”
　　“多夏利！！”弗兰西气得发抖。“我不管你怎么弄，从今天起，你必须尽快和你女儿两口子和好！这关系到家族的布局！关系到所有家族成员的利益！不是儿戏！”
　　“凭什么！？我和我女儿和不和解，关您什么事？”多夏利火头一冲，正面对上了。
　　“就凭碧莲老公现在和我同级！！”弗兰西气得暴躁吼道，“三百岁不到的裂变级！他背后还有卡特里和学派！说不定他以后就是我们家族腾飞的关键！”
　　“你要是搞不好关系，这个分家家主以后也别干了！我换人！”
　　啪。
　　通讯断开。
　　多夏利眨了眨眼睛，虽然被公公怼了一顿，但她心里却……有点发呆。
　　“同级？”
　　她怔了一会儿，然后……马上打开个人终端，却正好看到刚刚发来的最新城市通告。
　　刚刚她在洗澡，所以压根没看到。
　　而现在……
　　‘现通告一则喜讯，前药理中心负责人，前安全部认证处副部长，184星研究中心总负责人，魏合中校，于昨日下午12时05分，成功晋升裂变级。’
　　‘不到三百岁的裂变级，可怕！’
　　‘这就是真正的天才么？’
　　‘不是天才，天赋的作用只有在光照以下有用，之后全靠意志力，苦修，和手段心计际遇等等的结合。当然还要大量资源。’
　　‘啧啧，那不就更恐怖了。铁定的未来大大佬啊！’
　　‘大佬前排求点！’
　　‘我228星大壮！’
　　通告下方还有着一大堆的留言。
　　这种公开的城市公告，所有人都是可以留言评论的。
　　而现在，这则公告后面，已经有了密密麻麻的上万条留言。
　　多夏利看着这则留言，眨了眨眼睛，又赶紧去看通讯录上，魏合的头像。
　　果然……
　　头像边上那个闪闪发光的标记，赫然就是代表裂变的……两个太阳。
　　看着头像下方的标记，多夏利再一联系刚才公公的态度转变。
　　这下是什么都清楚了。
　　裂变级啊……强一点的裂变，那可是能一个人统治一个庞大星球的级别。
　　这种层面的灵能强者，背后牵扯的人脉势力，都不一般。
　　怔怔的走到沙发边，一屁股坐下，多夏利感觉身上有种轻飘飘的错觉，毫无实感。
　　许久，不知道过去多少时间。
　　多夏利才慢慢从失神中回过神。
　　她不知道魏合到底是怎么修炼突破的，但现在的碧莲，毫无疑问，已经远远超越了她当年。
　　比她当年，有眼光多了！
　　看着眼前光幕投影的通告。
　　啪。
　　多夏利狠狠给了自己脸上一巴掌。
　　放开灵能防御后，这一巴掌是实打实的极重。
　　马上她的左脸就肿了起来。
　　“不是做梦啊？”多夏利看了看自己的手。
　　坐在沙发上，她看了自己的手一会儿，忽地忍不住无声的笑了起来。
　　让她找碧莲说情什么的，她绝不会去！
　　反正只要知道她两口子过得越来越好，这就足够了。
　　“这种家族，回来也是被拖累，你们两个既然断了就在外面好好发展吧。至于分家产业？”
　　多夏利站起身，脸上闪过一丝冷笑。
　　“老娘早他么不想干了！”
　　啪。
　　她狠狠把手里的个人终端摔在地上。


第737章 新视野 上
　　灵海星。
　　一处宽大的灰棕色大厅内。
　　半空中，漂浮着一艘艘手指长短的微型模型战舰，和密密麻麻宛如飞虫的各色殖体。
　　战舰和殖体分别有两个颜色，红色和蓝色。
　　红色那边，背后站着一名金色长发，面容冷艳的高挑女子。
　　蓝色那边，背后站着一头绿色长发，双眼也是碧绿色的漂亮女子。
　　正是魏合许久没有见到了的碧莲·萨鲁托。
　　两女凝神盯着半空中漂浮的模型。
　　战舰顶端释放主炮，殖体宛如蜂群扑向对方，一架架殖体，宛如雨点般坠落到地，然后爆开。
　　战舰们也纷纷被击破，冒出浓烟火光。
　　不多时，碧莲脸上的汗珠越来越多。
　　轰！
　　最终，她身前的一颗蓝色水晶轰然炸开。
　　这是代表总指挥处的主基地。
　　水晶炸开，就是她彻底失败了。
　　“师姐果然厉害！”碧莲心悦诚服的抹了把汗水，诚心道。
　　对面站着的金发美人，就是和她一个老师的师姐——卡鲁斯·贝利。
　　“你还年轻，以后有时间多练习练习，就能赶上来。”卡鲁斯手指卷着自己金发，看向一旁站着的老师冰克。
　　冰克，帝国著名旅行家，教育家，来到这个恒星系，只是她遥远旅途中的一站。
　　而每到一个星系，她都会选其中的一些优秀孩子，对其进行教导和培养。
　　这样的举动，数百年如一日。
　　“不错，才刚刚突破，就能达到这个程度，已经很好了。”
　　冰克外表看上去就如一个白发白衣的圣诞老人，她连皮肤也是全白色，眼珠也是白色。
　　再加上纯白色的外袍，远远望去，她就像一尊三米高的雪人。
　　是的，这位冰克老师，她所在的星球种族，身高普遍都在三米。
　　看上去，她似乎很冷漠不易被人接近。
　　但实际上是个相当为人亲和的老人。
　　她屈指一弹。
　　眼前的所有模型飞速溃散，消失。
　　这些模型都是一种名为灵术棋的东西，是贵族之间用来模拟战场所用的娱乐游戏。
　　灵术棋的价格很贵，并且需要较高的权限，才能使用。
　　因为正规购买的灵术棋，是会源源不断的更新最新的各国基础军备型号的。
　　玩家可以在其中选择自由模拟三大最强国的各种舰队组合。
　　当然，如果要更好的高级型号，那就需要付费了。
　　“算起来，我们一开始说好的，只留五年，如今却已经不知不觉过去了这么久。”冰克看着大厅里的两人。
　　这两人，都是她在这里停留时间，教导出来的好孩子。
　　她们的天赋极强，未来可期。但可惜，自己是没法看到这一幕了。
　　“老师，您要离开了么？”卡鲁斯顿了下，朝这边轻轻漂浮过来。
　　“是的……”冰克点头，“不过放心，每到一个地方，我都会给我可爱的学生们传信回来。”
　　她露出一个慈和的微笑。
　　“卡鲁斯，你作为这个星系中灵能最高的师姐，要记住，宇宙中，未知太多太多，变数太多太多。无论遇到任何事，谨记，谦逊，谨慎，保护自己才是第一位。”
　　“是的老师。”卡鲁斯郑重点头。
　　冰克又转而看向另一边的碧莲。
　　“至于你，碧莲。你还年轻。面对利益，诱惑，需保持本心。”
　　碧莲认真点头。
　　这些年时间里，她已经明白，老师冰克只是偶尔路过这边星系。
　　如果不是因为其余事，暂时被拖住，或许她早就离开了。
　　“星渊暴动开始，你们每个人，或许都会走上战场。
　　但只要记住我告诉你们的话，便能最大程度的保全自己。”
　　冰克看着两人，她来到这里，一共收了五个学生。
　　而其中最让她满意的，是卡鲁斯。
　　最让她担心的，却是碧莲。
　　实际上，她收下碧莲，并非是看重其资质。
　　到了光照之上的高度，天资天赋，其实占比不大。
　　真正决定前进高度的，是决心，毅力，资源的结合。
　　而其余她的学生，都有着不错的显赫背景势力。
　　而唯独碧莲……她出身最低……
　　实际上，冰克会收下她，其实也是一次意外。
　　宇宙之中，有着许多天赋不同的种族，而冰克所属的族群，便有着与生俱来的强大能力。
　　这种能力，只有运用在对未来的一定推断下，才会发挥最大作用。
　　简而言之，就是一种奇妙的预言能力。
　　冰克其实前来这个星系，也是因为这个能力。
　　在审核寻找人选时，看到碧莲的照片时。
　　她本能的感觉到能力有了一丝丝的触动。
　　似乎碧莲身上，有着一些不同寻常的命运。
　　数百年来，她一直在寻找。
　　寻找，那传说中，引动帝国阴影潮汐的一枚枚特殊种子。
　　传说中，宇宙中，万事万物终究有始有终。
　　而决定一样事物是否会走向终点的，便是引动阴影的种子。
　　减少这些种子，将它们引导转化为光明，便会延续帝国命运，走向更长的星途。
　　所以，她才会不断旅行，不断寻找，不断收徒。
　　这其实也是他们王冠书信会中，一部分人所背负的使命。
　　“要记住，心向光明，即便身处深渊，也能不负一切……”
　　冰克柔和的伸出手，轻轻抚摸了下两个孩子的头发。
　　卡鲁斯和碧莲虽然不是很明白，为什么老师会说这句话，但还是点头，牢牢将其记住。
　　叹息一声，冰克不由得回想起曾经她错过的一个阴影之种。
　　那一次，她因为另外的事，错过了一个孩子。没能将其收为学生教导。
　　之后短短五十年后，那孩子便遭遇了无比的黑暗，无数的苦难，最终崩溃逆反，陷入黑暗，杀掉仇人所在家族数百人，毁掉空间封锁器，引入了星渊兽潮，成为为祸周边数个恒星系的特级通缉犯。
　　时至今日，那人加入了帝国内部排名第三的黑暗组织，已经登任到了其中高层。成了恶名昭彰的顶尖黑暗强者。
　　“曾经老师也有过遗憾，有过自责。”冰克回忆起之前她所在的舰队被那个错过的学生劫持时。
　　她劝阻对方时，对方当时的回答。
　　“命运，不能任由外力决定。要记住。”
　　她轻轻叹了口气。
　　“要认清，你们想做的是什么，想要的是什么。”
　　碧莲和卡鲁斯听的懵懵懂懂。但还是从中感受到了冰克想要她们变得更好的想法。
　　“特别是你……卡鲁斯……”冰克当初看到卡鲁斯时，便从对方身上，看到了庞大的宛如沉默的火山的阴影。
　　事实也证明，她没有看错。
　　无论学习什么，卡鲁斯都有着堪称恐怖的天赋，过目不忘，一学就会，灵能增长宛如火箭般蹿升。
　　就算是冰克曾经教导的那么多学生中，卡鲁斯的天赋，也达到了至少前三。
　　嘟嘟……
　　忽然碧莲的个人终端响了起来。
　　而同样的，卡鲁斯的个人终端也响了起来。
　　两人同时对视了眼，迅速去按下终端的音量键，准备设置静音。
　　“没关系。”冰克抬手示意她们打开。“打开看看吧。”
　　她心中涌现预感，这次的消息，恐怕对两人都非常重要。
　　两女点头，顿了下，分别打开终端。
　　碧莲眼前投射出光幕，上边显示出，信息来自魏合。
　　她稍微扫了眼，忽然睁大眼睛，猛地捂住小嘴发出低呼。
　　使劲眨了眨眼睛，她再度刷新页面，以为自己看错了。
　　但显示的消息，依旧没变。还是刚才的字样。
　　碧莲脸上有些迷蒙，但更多的是开心，欣喜，以及，一丝后怕。
　　魏合居然瞒着她独自突破裂变，这要是中间出了什么事……
　　还好现在成功了……
　　裂变级……！
　　碧莲以前从来没想过，自己丈夫会是一个裂变级强者。
　　裂变代表的意义，她常年身处安全部，最是清楚了。
　　那代表着魏合以后至少能站在这片星系的权力顶层中数百年不动摇。
　　代表着从现在起，她将因为丈夫的影响，成为这片恒星系中权势力量最大的一小票人之一。
　　这种飘忽的不真实感，让碧莲如坠梦中，一时间怔怔的站在原地，完全没有实感。
　　而另一边的卡鲁斯，和这里的喜气洋洋不同。
　　在打开终端，看到信息的第一时间，卡鲁斯脸上的血色瞬间褪尽。
　　她的身体开始颤抖，瞳孔微微扩散。额头脖子居然开始渗出冷汗。
　　如果说碧莲从现在开始，因为魏合的关系走上了新的层次阶层。
　　那么她就是恰恰从原本的层次，瞬间跌落云端。
　　她的祖父，家族最大的支撑，同时也是奥尔加星系仅有的十位高位裂变之一。
　　就在刚才，在探索星渊兽潮的行动中彻底陨落。
　　连尸体也没能抢夺回来。
　　此时此刻，冰克看着面前的两人，她们两者的际遇和变化，完全成了鲜明的对比。
　　一个冉冉上升，一个迅速下跌。
　　“卡鲁斯！”她轻轻伸手扶住摇摇欲坠的学生。
　　“不要怕……如果一个人的力量无法承担，你还有我们。”
　　卡鲁斯咬牙，抿着嘴唇，眼泪包在眼眶快要流出，她连忙仰起头，闭上眼，不让它流下。
　　……
　　……
　　……
　　关闭通讯，魏合长舒了口气，看向窗外缓缓掠过的太空景色。
　　他此时已经离开184星，前往奥尔加主星。
　　整个奥尔加星系，主星的名字，就是奥尔加。
　　确切的说，应该是反过来，整个星系都是以这颗主星来命名。
　　而他前往那边的目的，则是应卡特里的邀请，正式加入他所在的雷泽斯曼学派。
　　卡特里，包括之前的那个强势无比的索菲利亚。都是出自这个学派。
　　学派的力量，和王冠书信会不同，它们相互交错，并不是一个领域的组织。
　　学派就像一所大学，它培养了很多帝国强者，但并不是所有出身学派的人，都是一个阵营。
　　而王冠书信会则是官方阵营组织。两者属性完全不同。
　　卡特里端着银色酒水，慢悠悠的从侧面走过来。
　　“活该你运气不好，正好被抽调过来一起布防星渊暴动。”


第738章 新视野 下
　　魏合也有些无奈，他刚刚突破，便接到最高军事长官，升华者赫鲁丹总长的命令，所有官方裂变级，驾驶殖体就近巡使周边星球区域。确保所有附近太空区域的安定安全。
　　于是他和卡特里便被抓了壮丁。
　　除非他们不想在军部混了，否则该干事还是得干事。
　　如他们这般，享受了帝国提供的珍贵资源和知识信息的强者，自然也要付出对应的义务。
　　卡特里就不说，就看魏合，他自己也知道，自己免费得到的裂变物质，各种权限购买的灵能法，查看的各种论文，享受的各种权力权限等等。
　　这些都是权力。
　　而现在，得执行义务了。
　　“从184前往主星，中间我们巡视一下周围太空，解决麻烦后，应该能在三天后，抵达那边。”卡特里在魏合对面坐下，笑道。
　　“我可是连裂变的殖体都没有。怎么出去打？”魏合无奈道。
　　“没关系，我有备用的，先借你。”卡特里笑了笑，“原本打算帮你适应一下裂变层次的战斗方式。现在看来，只能在实战里找机会了。”
　　“污染兽么？”
　　“是巨兽兵。”卡特里纠正。“说起来，你还没见过巨兽兵吧？”
　　“这个是，毕竟那都是裂变级负责解决的麻烦。”魏合点头。
　　同时心里也略微升起一丝好奇。
　　“还有这个给你。”卡特里丢出一个银色的小盒子。
　　盒子只有指甲盖大小，就像一个实体小方块。
　　但魏合灵能一扫，知道这就是个盒子。
　　他控制灵能，让其漂浮在身前。然后打开。
　　盒子里是一团纯黑色粉末组成的东西。
　　“这是什么？”
　　“灵能探测器。嵌入你的个人终端就行。”卡特里简单道，“以后你遇到什么人，什么怪物之类，先用这个看看。绝大部分都能检测出他们的灵能数据。”
　　“这么神奇？”魏合诧异道。
　　“嗯，如果在外遇到巨兽兵之类，实力差距太大，贸然靠近不是找死么？
　　所以帝国研究出了这种能提前检测敌人实力层次的东西。
　　虽然名字是灵能，但遇到巨兽兵时，会将检测出的污染辐射强度，转换成灵能给我们看。”卡特里道。
　　魏合点头，对于灵能者而言，灵能数值就是一切。
　　所以这个东西，就是个战斗力探测仪？
　　他将这团东西，轻轻触碰到自己的个人终端上。
　　很快，终端重启，响动了一会儿后，再度开启。
　　魏合眼中顿时出现选择，是否开启灵能探测仪的询问。
　　点击确认是。
　　顿时他的右眼中浮现出对面卡特里的灵能数据。
　　唰唰的数据不断流动。
　　很快数秒后。
　　数值停滞。
　　一个硕大的195灵耳，出现在魏合眼中。
　　“195灵耳？”魏合询问出声。
　　“错了一点，不过已经很不错了。”卡特里笑道，“我的灵能总值是196。不过这东西是通过收集周围环境，反向计算出本体，所以有点误差也属正常。”
　　“好吧，确实很方便。”
　　魏合扫眼去看飞船上的其余人。
　　周围路过的一名名军官船员，身上一样标记着不同数值。
　　但大多数都是很小很小的数据。
　　甚至一灵耳以上的都很少。全是零点以下。
　　一灵耳等于一万法尔。
　　在光照以下，确实大部分人都达不到一灵耳的程度。
　　“怎么样？好用吧？”卡特里笑道。“这东西还有更高级的，不过得自己买，你这个是身为安全部军方人员，免费配置的。”
　　“市面上卖多少？”
　　“黑市价一亿一个。别看这东西小，但很难被破坏，它不光有探测仪的作用，还升级加固了你的个人终端。
　　正常情况下，官方是不允许外面流通贩卖的。”
　　魏合点点头，明白这东西也是属于特权的一部分。
　　“正好，才说起测试，就来了个合适的目标。”卡特里忽然侧头看向窗外。
　　魏合也跟着看去。
　　窗外远处，两颗巨大土黄色星球之间，正有一团黑点，扭曲着，蠕动着，在缓缓移动。
　　“星渊虫洞，里面至少会有一头巨兽兵。不能让它们靠近星球地表。
　　数量少我们就全部解决，数量多，我们只要截杀巨兽兵就行，其余的交给其他部队解决。”卡特里叮嘱。
　　“好。”魏合也来了兴趣。
　　正好，提升后，他还不知道自己现在到底有多强。
　　站起身，他和卡特里一起，迅速前往飞船后方，存放殖体的位置。
　　一分钟后。
　　银白色飞船尾部，缓缓打开一个口子。
　　一台台殖体下饺子一般从中飞出。
　　魏合和卡特里两人当头飞在最前面，他们身上穿戴的，都是深蓝色殖体。
　　这种殖体名为海妖，主要以远程射击为主，背后在开战时，会自动展开各种威力不同的枪械。
　　殖体可以根据需要，控制不同枪械远程射击或者轰炸。
　　一共三十名殖体，组成小队，以卡特里和魏合为首，缓缓飞向那团扭曲蠕动的黑点。
　　在地面上，殖体的速度算是非常快了，动不动就多少倍音速。
　　但这样的速度，其实在茫茫太空中，根本不算什么。
　　就他们和黑点之间的这点距离，看起来短，实际上就算以小队成员下限的十倍音速飞行，也得十几分钟才能到。
　　望山跑死马，这句话在太空中，被体现得更加淋漓尽致。
　　除开魏合和卡特里外，其余队员全都是清一色的黑色殖体，都是暴风级。
　　这种色彩，在太空中多少能起到一点隐蔽效果。
　　也就是裂变级在这方面不需要注意，才会漆成蓝色。
　　“星渊虫洞，是太空中星渊最常见的一种运兵个体。这其实是一种出自星渊的特殊巨兽兵。它没有战斗力，但能够在体内形成扭曲空间，容纳大量同类，前往不同地点。
　　大量的污染兽，杂兵兽，甚至巨兽兵，都会在它肚子里存活，等到到达目的地，就会瞬间爆发出来。”
　　卡特里在灵能通讯中介绍道。
　　“所以，只要我们在太空中截杀掉星渊虫洞，避免它着陆释放怪物，就相当于一下解决了一场小范围的兽潮。”
　　“明白！”魏合点头。“该怎么打？”
　　“靠近，打穿外皮，丢炸弹进去就行。”卡特里简单道。“不过它可不会乖乖的等你过去炸。”
　　说完，他举起右手，周围队伍纷纷停下。
　　唰！
　　卡特里猛然加速，化为一道蓝影，迅速靠近星渊虫洞。
　　“看好了！”
　　他背后骤然展开一排排枪械，所有枪管纷纷浮空，瞄准前方。
　　轰！！！
　　璀璨的数十道白光同时亮起。
　　这些枪械居然全都是光束枪。
　　白光宛如飞射的长矛，眨眼便击中黑色的星渊虫洞。
　　魏合此时靠近了，眼中的灵能探测器开始疯狂刷动数据。
　　嗤。
　　就在这时，一头体型庞大的宛如蜘蛛的灰色怪物，从星渊黑洞中直冲而出。
　　灰色蜘蛛头部张开，轰然喷出大量赤红火焰。
　　火焰形成数十米粗火柱，光芒一闪，便跨越极远距离，落向卡特里方位。
　　“正常作战时，枪械只是辅助，魏合，记住我们的核心。灵能！”
　　卡特里身形带出残影，避开火柱，双臂张开一甩。
　　“灵术·火碟。”
　　刹那间密密麻麻的蓝色飞盘从他双臂飞射而出。
　　一瞬间起码有上百个飞碟从不同方向飞向灰色蜘蛛。
　　那蜘蛛体长三十米，身上长满黑色绒毛。
　　它无声狂吼，口中火柱再度喷出，横扫飞来的蓝色飞盘。
　　部分飞盘被扫爆。但还有部分狠狠击中它。
　　“灵术·延时飞盘。”
　　卡特里再度甩出大片蓝色飞盘，密集飞向蜘蛛。
　　“灵术·空碟。”
　　他双手合在身前，凝聚出一个一人多大的巨型蓝色飞盘，爆射而出。
　　连续的飞盘宛如无数光点，轰炸在蜘蛛身上。
　　不过十秒，整个巨大灰色蜘蛛便彻底爆开，化为无数血肉渣滓。
　　卡特里再度甩出一片飞盘，让其飞向星渊虫洞，其余殖体则熟练的跟着飞盘一起，靠近，丢进炸弹。
　　然后转身返回。
　　轰隆！！！
　　灿烂的刺目红色火光，在众人眼前亮起。
　　“巨人之手型号炸弹。威力可以一瞬间抹除地面上的一座千万人级别城市。”
　　卡特里面甲映照着火光，轻声道。
　　“很美。是吧？”
　　魏合无声的点头。
　　阴暗的太空中，那燃烧爆开的火焰，宛如净化世界的红莲，纯粹而艳丽。
　　“魏合，你要记住，面对星渊，能不近战绝不近战。我们是人，而只要是人，就有极限。就算你灵能练得再强，也不可能和星渊正面较量。”
　　“更强的灵能者呢？也不行？”魏合诧异道。
　　“人体是有极限的，灵能一样。”卡特里摇头，“我们人类主要是用灵能来对抗污染，操纵武器。在高层次中，只有超大威力的武器，才是解决星渊的核心。”
　　“你要记住，灵能需要结合武器，才能发挥巨大威力。升华者之后，进入不朽者，就是人类的极限了。但就算是不朽者，灵能也顶多覆盖一颗行星而已，比起星渊曾经出现的巨型恐人，根本就是蚂蚁。”
　　卡特里感慨道。
　　“所以我们需要团队合作，军队舰队炮群，光束群，歼星炮，反物质湮灭炮，战星，恒星炮，这些才是我们对抗星渊的核心。”
　　魏合还是第一次听到这样的说法，不过到了裂变这个层次，也差不多能初步接触帝国的一些机密了。
　　“所以帝国才会建造龙机？”魏合忽然问。
　　“是啊。搭配毁灭级兵器的龙机，就是我们对抗星渊的希望。”卡特里点头。
　　“说这么多，我是要你记住，不要傻乎乎的去和星渊比拼灵能意志。那是找死。
　　你的灵能的能量再强再多，比得过一颗恒星的能量多？存活数十亿年的巨大恒星，以前也被帝国引爆冲入星渊。
　　但结果还是……”


第739章 裂变 上
　　“灵能原来也有极限么？”魏合心中其实一直有着一丝希望，一丝期待。
　　星际时代，或许人类早已将灵能发展到了极致，能够靠灵魂的能力，解决一切现实中的阻碍。
　　但现在……
　　“好了，裂变看上去，和光照其实没什么不同。也就是速度快了点。”卡特里微笑道，“我们先返回再说，否则光靠殖体的速度，不跳跃，我们根本没法飞完整个旅程。”
　　“嗯。”魏合点头。
　　一队人毫发无伤的便解决了一个星渊黑洞。
　　灵能频道中，魏合和卡特里闲聊着有一搭没一搭。其余队员也神色轻松的有说有笑。
　　有裂变大佬带队，大家都很放松。
　　毕竟裂变强者，在一个恒星系中，已经是足以横行数百年的顶尖存在了。
　　嘟嘟。
　　忽然远处又再度传来一阵警报声。
　　“哦？又来一个？看来前线漏下来的有些多啊。”卡特里微微皱眉。
　　“这次我来？”魏合有些想试试自己的程度。
　　“行。”卡特里也想着，反正自己就在一边看护，就算出点纰漏，也不会有大碍。
　　一队人没有返回，笔直朝着两点钟方向飞去。
　　那里那个方向，已经有一个新的星渊虫洞，正在缓缓展开。
　　似乎是察觉到了敌人的接近，这个星渊虫洞的反应，比他们想象的要快很多。
　　还没等他们接近一千公里，星渊虫洞便已经从中扑出了一头巨大的宛如独角仙一样的漆黑巨兽兵。
　　“三百米长的独角仙，你见过么？”卡特里感叹道。
　　“没。”魏合摇头，“不过现在看到了。”
　　嗖！
　　他背后引擎催动，骤然喷出深蓝色光焰。
　　裂变级殖体超高速的速度，让他一时间有些不能适应。
　　“注意，我们裂变殖体的标准下限速度，是40倍音速，比起光照的极限也要多出十倍音速的加成，所以光照态必须提前进入。”卡特里的声音在灵能频道中传来。
　　魏合应了声。
　　双眼泛起明亮蓝光。
　　他眼前的一切仿佛时间减速般，全部缓慢下来。
　　但唯独有两样东西，不受影响。
　　一个是他自己的殖体。
　　另一个，就是对面那头巨型独角仙。
　　它背部张开六对透明羽翼，嗡的一下，高速震动起来。
　　居然用不比他慢多少的速度，正面狂飙冲来。
　　其身上庞大的污染辐射，宛如黑烟般，萦绕在其周围。
　　简直是碰着就死，擦着就伤。
　　就算是魏合这样的裂变层次，有灵能护盾在。一旦被沾染这个级别的污染辐射，转眼就会被陷入灵能消耗加速的窘况。
　　嘀。
　　灵能探测仪开始运转。
　　很快，一个对应的灵能数据出现在魏合眼前。
　　‘87灵耳。’
　　唰！
　　太空中，巨型独角仙和魏合所化的蓝色虚影，骤然相错而过。
　　就在错身而过的一瞬间，魏合身后殖体的诸多枪械，纷纷一起开火。
　　枪械汇聚的白光，化为长矛，狠狠刺入独角仙的一只复眼上。
　　嘭！
　　但魏合也因为一时不擦，被独角仙用不知道什么方法打中了一下。
　　只是一下，他身前的灵能护盾浮现道道裂纹。浓重的污染辐射，开始顺着灵能护盾，试图朝他身上体内蔓延。
　　魏合当机立断，切断这一截灵能的联系。
　　他驾驭殖体绕了一圈，刚刚压根没有看清，到底是什么东西攻击的他。
　　“要小心，巨兽兵虽然没有灵能，但他们的防御，再生力，都极强。看看你的攻击。”卡特里出声道。
　　魏合拿眼看去。
　　却见到刚刚他释放枪械光束，形成长矛，在独角仙身上打出的眼珠伤口，此时那伤口正以一个夸张的速度愈合，消失。
　　“用灵术吧。”卡特里提醒。
　　“灵术……”魏合有点发怔，问题是他压根没学什么攻击性灵术。
　　星海灵法的灵术，多是控制类。根本没有直接攻击性的。
　　他尝试性的对着独角仙丢了一个星空。
　　没反应。
　　他又丢了一个光照灵术——闪耀。
　　狂暴的灵能以他星海灵法的方式，迅速凝聚出一个怪异的三角锥符号。
　　然后闪电般飞入独角仙体内。
　　噗嗤！
　　灵能炸开，独角仙微微一颤。依旧毫无反应。
　　“……”魏合这还是头一次遇到这种情况。
　　“如果没有攻击性灵术，那就用速度戏耍它，牵引它注意力，找机会，把炸弹丢进它身后的星渊虫洞。”卡特里继续提醒。
　　“明白。”魏合点点头，他对殖体的掌握还不是很熟，能够勉强掌握，让殖体达到下限的40倍音速，就已经很不错了。
　　当下，他开着殖体，不断和独角仙缠斗起来。
　　说是缠斗，但因为光照态的缘故，外人看来，就好像一条蓝光环绕着巨型独角仙不断飞舞。
　　蓝光上不时的曝出一道道洁白光束。
　　很快，独角仙渐渐被引动，转移了自己的位置。
　　卡特里见状，迅速飞过去靠近，然后将炸弹丢进虫洞。
　　轰！！！
　　巨大红莲在太空中炸开。
　　魏合也被独角仙一巴掌狠狠打飞。
　　他在太空中翻滚了数十圈，才借助引擎缓缓恢复平衡。
　　“说实话，你现在最应该做的，是去补充你的灵术库。灵术结合武器，才是最大的威力所在。”卡特里此时迎上去，开始和独角仙战斗。
　　到此时，魏合才有空看清楚，这头独角仙周围，环绕着无数条活物一般的黑线。
　　刚才打飞他的，赫然就是其中一条黑线。
　　“注意，裂变级的巨兽兵，一般都会有污染长须，他们真正能达到我们的速度的，就是这些污染长须。被这些污染长须打中几下，我们的灵能和殖体的能源块，都会被大幅度损耗。
　　所以，一定要小心，不要和他们近战。”
　　卡特里还在亲身教学。
　　而另一边。
　　远处的一片陨石群中，一道隐蔽的空间跳跃口，缓缓打开。
　　从中飞出一艘艘黑红色飞船，船体上标记着荆棘圆环和振翅欲飞巨龙。
　　这是克诺萨斯帝国国旗图案。
　　“确定坐标。”
　　“就是这里，目标正在移动中。”
　　“我们现在正在深入敌人腹地，请速战速决。”
　　飞船之间，灵能通讯迅速交换信息。
　　巨兽尼兹和副官并肩站在一艘飞船驾驶舱内。
　　“上次弄死我三个手下，这星系我啃不下，那就别怪我找人了！”
　　尼兹回想起之前的事，便心头火起。
　　上次的事，让他在奥尔加的力量迅速减退。
　　而这一次，他申请从总部调来的同僚，一起出来检测，居然又定位到了龙机的钥匙模块在附近。
　　然后一行人跳跃过来，本打算直接去目的地，却没想到，会看到正在和巨型独角仙缠斗的卡特里和魏合等人。
　　“新里，帮我个忙。”
　　“我知道你要干什么？理智一点尼兹。”才调过来的裂变级高手新里沉声劝道。
　　“一切该以任务为主。我们不能节外生枝。”
　　“如果我一定要过去呢？”尼兹面目狰狞。
　　“我会离开。”新里毫不留情道。
　　他可不会惯着这家伙。
　　大家都是裂变，大不了他以后不来这边就是。对于裂变来说，在其他星球和恒星系来往，并不是多麻烦的事。
　　尼兹看着千载难逢的好机会。
　　现在卡特里被巨型独角仙牵制住了，这个时候，只要突袭过去，解决飞船，然后就能形成短时间的以多打少局面。
　　只要新里帮着牵制住住卡特里。
　　尼兹就有把握干掉魏合和其余所有人，然后一起合力吃掉卡特里。
　　但……
　　得不到新里的辅助，尼兹知道自己一个人上去，绝对不会是卡特里和魏合联手的对手。
　　尽管魏合才只是个才晋升的新人。
　　嘭。
　　巨兽尼兹狠狠一巴掌，把身旁的副官打翻在地。
　　副官一声不吭，从地上爬起身，抹掉嘴边的血。
　　“大人，要动手么？”
　　“动个屁，撤！第一要素是找模块！”尼兹狠狠道。
　　“是。”
　　一行暗红色飞船，悄无声息的朝着远处离开。
　　魏合和卡特里还在和独角仙交手，丝毫没有发觉这边的情况。
　　密密麻麻的蓝色飞盘，宛如黑暗中的萤火虫，环绕着独角仙不断轰炸。
　　魏合是亲眼见证了，什么叫裂变级灵能者的强大之处。
　　单单看这些飞盘，似乎并没有什么了不起。
　　但关键是，没有延迟。
　　卡特里不需要施法前摇，不需要仪式，不需要任何一切东西。
　　只要灵能足够，在殖体的增幅下，他的飞盘没有穷尽。
　　殖体的能源炉源源不断的支撑他释放海量灵能。并且将灵术强化威力，加快速度。
　　殖体的作用就在这里了。
　　魏合眼睁睁看着卡特里就像个不间断的喷火器。
　　密密麻麻的数以万计的火焰飞盘，从他身上飞出，轰在独角仙身上。
　　轰隆一下。
　　火光爆开，独角仙也随着星渊虫洞轰然爆炸。
　　一口气释放了所有灵能，卡特里微微有些气喘，转头看向魏合。
　　“攻击性灵术的威力，结合殖体爆发，对付单体的巨兽兵，我们还是没问题的。记住，一定不要让它们近身。”
　　魏合点头，正要说什么。
　　唰！
　　刹那间两道红色虚影闪现在卡特里身后。
　　一大一小，两道虚影同时出刀，刺向卡特里腰部和头部。
　　卡特里在对方到来前，便已经察觉，但还是晚了点。
　　这两人的时机卡得太好了。
　　刚好是他灵能耗掉大半，还没恢复的时刻。
　　两把宛如烧红了的刀，在这一瞬间同时以超过六十倍音速的速度，狠狠斩落在他的护身灵能护盾上。
　　铮！
　　其中一把刀被卡特里用自己的短刀挡住，但另一把却没办法格开。
　　噗嗤一下深深划过他的后背。
　　他怎么也没想到，在这种地方，居然会有两个裂变级出手突然偷袭。
　　裂变不是大白菜，就算是整个奥尔加恒星系，也不过才不到上百位。
　　而这里，居然就一下出了两个……
　　奥尔加星系上百亿人口，一共不到百人的顶尖强者，居然……


第740章 裂变 下
　　“灵术·本能引爆！”
　　尽管被偷袭成功，但卡特里身经百战，自然不会这么简单就被杀。
　　他虽然在裂变中灵能总量不算多的。可对灵术的修炼掌握运用，他在同级里算是佼佼者。
　　就在对方得逞的一瞬间，一团深蓝色灵能光芒，在三人之间轰然炸开。
　　“灵术·旗语之锁！”
　　“十倍！！！”
　　咬牙间，卡特里狠狠把自己最后的灵能全部爆发出来，释放出最强的封锁灵术。
　　并且动用了他的独有灵能天赋·十倍化威力加成！
　　刹那间，数以万计的深蓝色锁链，从他身上炸开扩散。
　　转眼便将那两人包裹在其中。
　　“撤！”卡特里传音一声，转身飞向飞船。
　　轰！！
　　飞船就在这时，居然从中间断裂炸开。
　　一艘艘暗红色飞船从后方穿梭而出，不断发出密密麻麻的鱼雷般飞弹，落在飞船上。
　　层出不穷的火光爆炸，在飞船身上不断爆开。
　　“该死！！”卡特里面色难看至极。
　　此时他身旁的其余殖体也被不知道从哪飞来的殖体缠住，纷纷交战起来。
　　敌人的数量不多，是他们的一半。
　　但对手的实力非常精锐！
　　基本是单对单压着卡特里的属下打。
　　其中甚至有好几个克诺萨斯的大骑士！
　　而这时，那两台殖体已经从锁链包围中冲出来。
　　“魏合，分头撤，他们是冲着我来的，我来牵制，你去求援！！”他马上有了决断。
　　“好！！”
　　魏合二话不说，知道自己是拖后腿的，转身就走。
　　他驾驶殖体，连卡特里都打不过，差得很远，现在连卡特里都不是对方对手，他上去就是被虐，又不能爆发真正实力。
　　所以这个时候尽快离开报讯求援才是关键。
　　“来吧！渣滓们！！”卡特里眼中蓝光闪烁，猛地灵能按动殖体内的一处位置。
　　‘灭尽模式开启中……请于十分钟内关闭模式，否则能源炉将执行自毁。’一道电子音响起。
　　他笔直冲向一台暗红殖体，身后拉出长长蓝焰。
　　身为裂变，谁还没几手拼命的底牌？
　　唰唰！！
　　忽地卡特里眼前红光一闪。
　　刚刚还在的两台裂变殖体，此时居然一下消失得无影无踪了。
　　“果然是克诺萨斯的幽灵殖体！你们这是要挑起战争！！”卡特里释放灵能怒吼道。
　　但没有回应，反而远处两道红光若隐若现，一个转弯，居然笔直朝着魏合方向追去。
　　卡特里呆了呆。
　　难道，这两人不是冲他来的？
　　“不好，魏合！”他猛然面色一变，那两台幽灵殖体，连他都应付不来，更别说现在才掌握殖体的魏合。
　　但他现在灭尽模式开启了，这个模式就是牺牲部分速度，大幅度补充和增幅灵能的模式。
　　这其实是以牺牲能源炉为代价，所以此时的他，相当于一个定点碉堡，速度大减。根本别想追上那两人。
　　“该死！可别有事啊！！”卡特里开启通讯终端，却发现早已被屏蔽信号。
　　他气急败坏的狠狠甩出一道蓝光飞盘，炸掉不远处的一台红色殖体。
　　没了飞船，他根本没办法阻止那两台幽灵殖体！！
　　……
　　……
　　……
　　魏合全速朝着远处最近的星球飞去。
　　但就算以他此时的40倍音速速度，要想在茫茫太空中，靠殖体找到就近星球，也至少需要飞上好几个月，才有可能。
　　所以他的目的是，先脱离战场，脱离屏蔽场，一边同时求援发出信号，一边等待飞船跳跃救援。
　　只是当他还没飞出几分钟，便发现自己后方居然多出了两道若隐若现的红光。
　　刚刚偷袭卡特里的那两台幽灵殖体，居然全部追着他来了？？
　　魏合：“？？？？”你们怎么回事！！？
　　“我就知道是这个杂碎拿的！！”
　　此时两台幽灵内。
　　巨兽尼兹和外号影刺的新里，一前一后急速追向魏合。
　　他们殖体内部，新装备的龙机钥匙模块探测器，正不断闪烁着红光，将前面魏合的身影标记在探测器上。
　　“现在看来，这家伙当初和那个帝邦关系密切，果然是为了钥匙模块去的！”
　　尼兹一想到自己冤死的三个属下，心头就一阵憋屈火大。
　　他没想到，自己算来算去，最终结果，那钥匙模块还是在魏合身上。
　　“前面的小子，把钥匙模块交出来，我们可以放你一马。”一旁的新里冷静的打开公共灵能频道，出声道。
　　虽然三人之间的距离正在不断缩小，但他更希望的是尽快拿到模块。能不战斗最好。
　　“我身上没有什么模块。”魏合沉声道。“我身上没有你们要的任何东西。你们是不是找错人了？”
　　“不，模块就在你身上。我们的探测器显示得很清楚。”新里回道。“你曾经是不是打开过一个黑色的小盒子。”
　　“！？？”魏合一愣。
　　难道……！！？
　　“是的，就是你想的那样，那就是模块！”新里沉声道。
　　“来吧，把它交出来。”
　　魏合：“……你们是在说笑么？”
　　唰的一下。
　　他的身旁骤然飞过两道红光。
　　尼兹和新里两人已经一前一后将他包围。
　　“交出来，你可以不死。”新里沉声道。
　　“不……我要杀了这小子！！他弄死了我两个重要下属！”巨兽尼兹浑厚的咆哮声在频道里响起。
　　“那是你的承诺，与我无关。”新里冷淡道。
　　“你什么意思！？”尼兹怒道。
　　“字面意思。”
　　两人就要争执起来。魏合见状，陡然加速，朝着右侧狂冲飞出。
　　但眨眼间，他身后便多出一道红影。
　　嗤！！
　　红光刀刃从魏合后背一下划过。
　　殖体坚硬的外壳，和灵能护盾的防护，在这把红光刀刃下，宛如纸糊。
　　魏合反射般出手，一拳打向对方面门。
　　他的招数非常完美，角度也很准确。但唯一的问题是，他们的速度相差太多了。
　　红影避开拳头，再度一刀狠狠划过魏合胸膛。
　　刺目的火花溅射开来。殖体的能源炉出现破损。
　　魏合往后退，却避不开对方近距离的缠斗。
　　嗤嗤嗤嗤！！！
　　密密麻麻的刀芒不断在他身上绽放炸开。
　　60倍音速的强大刀速，魏合根本连看也看不清。
　　“等等！！我把盒子给你们！”魏合咬牙急忙道。
　　“抱歉，太晚了。”
　　锵！！！
　　一道新的红光刀刃，从后方在魏合的脖颈处一斩而过。
　　新里的幽灵殖体，在魏合身后缓缓浮现。
　　这是一具全身纤细，暗红，宛如被血浆染红的狰狞殖体。
　　其结构远看起来，像是一架骷髅架子。放大版的血红骷髅模型。
　　此时新里的殖体手中，一把红光刀刃上正缓缓释放着强悍灵能波动。
　　一切静止下来。
　　两台幽灵殖体停在原地，注视着僵直不动，低下头了的魏合。
　　“应该在他身上。”
　　新里冷淡道，伸手一指。
　　一股灵能涌出，飞向魏合身上。
　　啪。
　　忽然间，魏合胸膛的殖体浮现一道龟裂。
　　“？”新里微微眯眼，手上一顿。
　　咔嚓。
　　裂纹越来越多，越来越密。
　　“什么东……”
　　嘣！！
　　刹那间，魏合殖体破碎，一道黑光穿透外壳，穿过灵能，穿过幽灵殖体，最终穿过新里胸膛……
　　噗。
　　黑发带出血水，在后方的太空中烟花般散开，宛如漆黑之花。
　　呕。
　　一小口血水，从新里的面甲内缓缓流下。
　　他瞳孔瞬间紧缩，宛如针尖，死死盯住面前的魏合。
　　“你……！！”
　　魏合缓缓抬起头，双眼一片漆黑。
　　啊啊啊啊啊啊！！！！
　　猛然间他张大嘴，无数黑烟从他口中喷涌出来，覆盖四周。
　　眨眼间，上下左右直径数千米范围内，所有黑烟形成巨大圆球。淹没一切。
　　嘶。
　　烟雾急速倒流，泉涌般回到魏合口中，也露出了他此时的真正身躯。
　　那是一个巨大无比的球体。
　　一个镂空的，内部有着交错横行的漆黑树杈的巨大黑球。
　　球内无数树枝蔓延相连，每隔一段树干上，便有一张人形面孔凸起浮现。
　　一张张人面分散在无数树枝上，其中有的恐惧，有的悲号，有的愤怒，还有绝望，痛苦，疯狂，茫然，悔恨……
　　而黑色树球的最中心，赫然悬浮着一具强壮匀称的扭曲人形。
　　魏合依旧是以前的完全体形态，头顶扭曲王冠，身后黑色活物般长发不断漂浮涌动。
　　唯独和以前不同的是。
　　唰！
　　他全身上下密密麻麻有数千双眼睛同时睁开。
　　“这是……千目巨魔！？？！！”
　　巨兽尼兹刚才没来得及逃脱，此时被包裹进树球内。
　　看到魏合本体，他此时才倒吸一口凉气，头皮发麻。
　　“还是……最高阶段的千目巨魔……！！”
　　妈的！彭莎帝国怎么搞的！！？这种级别的怪物是怎么让它混进灵能群体的！！？
　　这不是在害人么！！？草！
　　连裂变极限的千目巨魔都能放进来！
　　下次谁还敢来你们彭莎做事？？
　　尼兹脑海里一片混乱，浑身鸡皮疙瘩狂冒，一股从未有过的绝望感，从他心头升起。
　　想都没想，他转身就逃。
　　绝对！！绝对不能和其对视！！


第741章 思索 上
　　当！
　　火花从尼兹挥动的刀刃上溅射开来。
　　他闪电般疯狂斩落在面前的黑色树枝上。但无济于事。
　　树枝表面只是浮现一道道细微裂纹，看上去似乎在被破坏。
　　但这种裂纹的浮现速度极慢，按照现在的速度，至少需要五分钟后，才能斩断其中一根树枝。
　　无数刀砍上去，树枝只断了几根，尼兹顿时绝望了。
　　忽然他浑身灵能急速涌动，刹那间涌出隐蔽和收敛气息的灵术，然后转身闭目，转移位置。
　　噗！
　　在他原本的方位，一片树杈骤然穿刺过去，差一点便划到他的身体。
　　“灵术·双影！”尼兹全身冷汗直流，灵术加持下，身上速度更快更敏捷。
　　同时他分出一道影子，朝另一处地方冲去。
　　噗！
　　陡然间，尼兹后心一疼。
　　他全身一僵，站在原地再也无法动弹。
　　一根根树杈，从他脚下生长，攀爬，蔓延，很快便将他全身包裹覆盖，直到最后一只眼睛，也被彻底掩盖。
　　而就在尼兹的身后，魏合高大的身体，不知何时已经出现在了那里。
　　他的黑发就是刚刚穿透尼兹的真正武器。
　　无数发丝宛如线虫，疯狂的穿刺着尼兹的全身。
　　他身上的灵能试图阻挡隔绝，但在巨大的力量差距下。
　　一切都毫无意义。
　　补完了千目巨魔的魏合，加上自己原本的力量，再加上灵能压制。
　　已经完全达到了裂变级的极限。
　　“这种感觉，实在是太舒畅了。”
　　魏合张开双臂，心中畅快无比。
　　就像是劳累了一天，忽然能舒舒服服的泡个热水澡。
　　他的灵能飞速蔓延覆盖住尼兹的灵能，直到将其完全压制，覆灭。
　　这种全力施展的感觉……无法言喻。
　　因为他的突然爆发袭杀，巨兽尼兹和新里，两个裂变强者，猝不及防被其突袭，杀掉。
　　虽然是突袭，但也能证明魏合自己此时的力量，对这个层次的灵能殖体，有着恐怖的杀伤力。
　　他能感应到，自己这个状态，才是现在自己本体的正常状态。
　　融合了千目巨魔后，他原本的正常肉身，已经从之前的人形，变成了眼下这副模样。
　　这些球体和内部的树枝，都是他自己的一部分，他可以自由控制，并赋予力量硬度。
　　裂变的灵能，结合千目巨魔完全体级别的裂变肉身，再叠加他本身就强大恐怖的巨力。
　　这才是他真正的实力。
　　“千目巨魔这个形态下，这些树枝就是我的污染根须，它们的速度可以赶上裂变殖体，能弥补千目巨魔身为巨兽兵速度不足的缺陷。
　　污染根须的速度，远超过普通裂变殖体。再加上继承我本体的防御和恢复速度，还有巨大力量……”
　　魏合还能感受到，这种形态下，秘法是不能完全起效了。
　　结构都完全不同了，自然五转龙息也不能起效太多。只是维持原状，没有进步。
　　但法身出现了变化，这裂变态下，法身还需要重新适应，并组合。
　　毕竟所谓法身，本就是自身一切的演化最顶点形态。
　　做完这一切，魏合吐出黑烟，茫茫黑烟将自己全身包围起来。
　　不一会儿，烟雾散去，他已经恢复到了原本的体型。
　　巨兽兵千目巨魔，这个形态，光体型就有上百米直径。这还算是巨兽兵中小的。
　　两具被他袭杀的裂变尸体，还漂浮在太空中。
　　魏合迅速上前，开始一一检查。
　　收掉他们身上的战利品后，扔掉一些可能藏着定位的，魏合留下一点细胞后，就直接将两人尸体彻底用毒腐蚀烧毁。
　　没有了灵能，这两人的肉身也就比普通人强一些，甚至不如一个普通真血武者。
　　两具幽灵殖体，也被魏合稍稍模拟了下其中的结构，便彻底毁掉搓烂，然后撕成碎片，任由其漂浮在半空中，成为了太空垃圾。
　　解决这一切，魏合继续朝前飞去。
　　约莫飞出数十公里后，他身上的个人终端一下来了信号。
　　通知救援，发送了需要飞船接应的消息。
　　然后请附近的星球中转到184星那边。
　　魏合这才返身朝来时方向飞去。
　　这一次的克诺萨斯突袭，本身目的是在龙机钥匙模块上。
　　他一路上也在思索。
　　如果那个黑盒子就是模块，那么他当时盒子也没有拿，怎么会还是找到他的？
　　如果说盒子里，装了某种他当时没有办法感知和看到的东西。
　　然后在他打开的一瞬间，沾染到了他身上。
　　而这，无论是他，还是帝邦，都碍于层面，根本看不到。
　　这样一来，就说得通了。
　　魏合心头疑惑，龙机钥匙模块，这种能惹来巨大危险的东西，居然从一开始就极可能在自己身上。
　　这么多年，在184星研究的生活中，这么看，他算是运气极好的。
　　这么久都没被发现，现在才被发觉。
　　“必须想个办法，找到这个所谓的模块了……否则麻烦还会源源不断接踵而至。”魏合心头清楚。
　　龙机沾染到的一切，都代表麻烦。
　　快要回到原本的位置区域时，魏合调整身体状态，让自己看上去憔悴，重伤，虚弱不已。
　　这才朝着还在整理战场的卡特里靠拢过去。
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　奥尔加星。
　　庞大的奥尔加星，宛如一个巨大的淡蓝色皮球。
　　周围色彩均匀，一圈巨大的白色星环，缓缓环绕着它不断转动。
　　那星环是由无数颗小型陨石结合沙尘组成。
　　奥尔加星的体积，是228星的五倍，其中容纳的人口，也是228星的数十倍之多。
　　因为这里，没有战争。
　　“这里是整个恒星系的中心，没有战乱，没有污染辐射，一切都是最安全的，最好的。
　　每年都会有大量的各大星球的富人们，来到这分娩生育，为的就是让自己的孩子，获得这里的永久居住权。”
　　飞船缓缓靠近奥尔加星，面色虚弱发白的卡特里，遥望着下方的巨大星球，神色复杂道。
　　一旁一只手用绷带挂在胸口的魏合，也仔细观察着这颗巨大行星。
　　“跑掉的那两个裂变呢？不用担心么？”他沉声问。
　　他回去后，就是谎报的那两个裂变殖体追上了他，但是却被另外的一个神秘人惊走了。
　　所以他才得以活下来。
　　“没关系，已经有赫鲁丹阁下的近卫部队出动了，接下来就不是我们能涉及的。榕树之心会和近卫部队接洽，联手追杀那群克诺萨斯的贱人！”
　　卡特里在魏合眼里，一直是个形象很温和的人，却没想到这一次，就连他也压不住心头的火，直接骂出声来。
　　“好吧……”魏合对于近卫部队能不能找到线索，并不抱希望。
　　毕竟尸体是他眼睁睁看着被腐蚀成渣的，殖体的每一寸材质都被他撕碎成碎片。
　　再怎么线索，也都被毁尸灭迹了。
　　这种情况下，近卫部队和榕树之心，能找出线索才怪。
　　飞船缓缓下沉，穿过蓝色大气，穿过云层。
　　在一片雷雨中，缓缓降落到一座庞大的银色现代化都市边缘。
　　在本地安全部派人前来接洽后，卡特里和魏合住进了奥尔加星的安全部接待酒店。开始隔离检查。
　　夜色渐渐深了。
　　卡特里房间内。
　　他斜依靠在窗边，手里点燃一根烟，轻轻吸着。
　　“魏合的情况到底怎么回事？你真的相信，他一个人遇到神秘人，然后被救的说法？”
　　一个白色人影，从卡特里身后浮现出来，沉声问。
　　“相信与否，不重要，重要的是，这是个台阶。”卡特里并不在乎。
　　“到我们这个层面，每个人都必然有自己的底牌，魏合也一样，所以，不管他用什么方法甩掉了那两个幽灵。只要结果没错就行。”
　　裂变和光照最大的不同，就是基础速度的大幅度提升。
　　裂变的极限速度，是百倍音速。
　　而魏合之前的40倍，只是基础。
　　再加上加强过的光照态，还有更加强横的灵能护盾。
　　这完全就是个强化了很多的光照。
　　“所以，不管怎么样，只要能肯定魏合是我们这边的人，这就足够了。”卡特里点明道。
　　“也是。对了，就在你们遇袭的一小时内，克诺萨斯派遣舰队，突袭了我们彭莎至少三十个边境防线恒星系。造成星渊暴动产生的兽潮长驱直入。
　　他们，已经不宣而战了。”白影沉声道。
　　“早就看出来他们的野心了，不过这些和我们无关，我们管好自己这一小块地方就足了。
　　其余的，自然有永冠皇帝陛下和不朽议会决定。”
　　卡特里捏掉手里的烟头。
　　“我准备推荐魏合加入学派，你觉得怎么样？”
　　“没问题。”
　　“那就好，这样一来，我们在附近的力量也能更强一些。”
　　……
　　……
　　……
　　魏合此时正独自在自己房间里，和碧莲聊了一会儿天，然后，他开始补修自己的星海灵法。
　　他如今灵能，纯粹是依靠自己之前的意志底蕴得到解放，这才一下突破这么多差距，达到了裂变层。
　　但实际上，他的灵法还停留在光照层面。
　　星海灵法决定的是灵能的性质，灵术的释放和学习。
　　就像他今天面对巨兽兵，根本连一点能用的攻击灵术都没有。
　　这就是灵法落后许多的原因了。
　　魏合盘膝坐在床上，体内庞大的灵能，开始按照星海灵法的锻炼方式，观想模拟巨大星图。
　　从上往下走，灵能的修行自然是事半功倍。
　　不过半个多小时，魏合的星海灵法，便自然达到了第四层1%的进度。


第742章 思索 下
　　第四层，代表的是基础下位裂变。
　　魏合目光在个人终端的页面上扫视。
　　他正在购买星海灵法的第四层。消耗不多，对于现在的他而言，基本可以忽略不计。
　　重要的是权限。
　　权限不到，看到功法也只能买最前面的部分。
　　‘星海灵法第四层——’
　　‘星海图的修行，在这一阶段更进一步。
　　警告：
　　因为裂变质变后，灵能的总量远远高于光照，所以这一层的各种功法修行图，务必不允许给光照以下的层次观阅，以免引发危险。’
　　功法的开始，便是这么一段说明。
　　魏合点击购买后，然后等待扣款，传输。
　　很快，整个功法安全被下载完毕，他点击，打开。
　　唰！
　　入目的第一瞬间，魏合双目微微一晕。
　　浮现在他眼前的，是一张布满了他整个视野的庞大星图。
　　星图中，数以万计的光点星辰，微微闪耀着不同光芒。
　　不知道为什么，魏合总感觉，这星图中的星辰，仿佛隐隐能组合成一个模糊的图形。
　　随着星光的变幻，这个图形……仿佛能动！
　　他关闭星图，长舒了口气。感觉脑子有些晕。
　　“好厉害的修行图……”
　　继续看下去，星海修行图下面，是新的文字说明内容。
　　‘裂变层次，可分为下位，中位，上位，三层，这个层次往往会停留许久许久。所以这一层，也是有足够的时间形成自身灵术体系的关键时期。
　　以便为之后的灵术风格战斗风格，打下坚实的基础。’
　　‘并且，因为这一层次，将进入真正的灵能分支体系。所以，在进行灵术选择前，需要确定修行者的发展方向。’
　　“发展方向？”魏合双目一眯，来了兴趣。
　　很显然，灵能者到了这里，会出现不同的发展分叉。
　　他继续看下去。
　　‘裂变之后，灵能将进行两大方向发展，战略和战术。’
　　‘前者为军团级战争服务，后者为小范围战役服务。
　　前者为战争群体方向，后者为提升个体实力方向。’
　　下方，是一个有选择的询问对话框。
　　魏合没有任何迟疑，选择战术。
　　他从来都是走的一切伟力归于自身的路线。
　　选完后，画面一闪，下方浮现出一排密密麻麻的灵术名字。
　　每一个名字就是一个选项，可以点开进去，查看具体内容。
　　‘星海灵法战术灵术库，分为四部分：攻击系，控制系，防御系，恢复系。’
　　魏合选择攻击系，他缺的就是在驾驶殖体时的攻击性灵术。
　　唰的一下，一共三个攻击灵术，出现在他眼前。
　　‘灵术·鹰眼：汇聚灵能，形成如鹰眼形状的结晶，操控下释放高浓度死光，攻击敌人。注意：鹰眼可凝聚多个，一级一个，上限为十级。’
　　‘灵术·沸腾：可使灵能自身温度攀升，接触后杀伤敌人，一级提升一千度，上限为十级。’
　　‘灵术·星光长矛：凝聚灵能化为长矛，可远程投掷攻击敌人。长矛具有震慑，穿刺，锋利特效。一级可凝聚一把长矛，每级一把，上限十级。’
　　三个攻击性灵术，都是能直接杀伤敌人的。
　　但威力……和魏合想象的都相差很大。
　　就算比起卡特里之前的飞盘灵术，也差距很多。
　　卡特里可是一口气放出了上万的飞盘，瞬间杀死巨兽兵。
　　而那样的灵术，很显然，不是星海灵法附送的这点免费灵术能比。
　　“果然，光靠免费的还是不行……不过我或许可以利用破境珠，突破这些灵术的极限。强行提升威力。”
　　魏合全部下载下来，准备有空时慢慢研究学习。
　　这些灵术都不是一时半会就能练成，而且……他现在还在努力修行紫水晶映照法。
　　先把自己全身的潜藏意志，挖掘完，才是王道。
　　空有宝山而不能动用，这不是魏合想要的结果。
　　特别是他如今肉身再度得到强化，裂变级的千目巨魔，让他自身的血肉武道，更进一步变强。
　　血肉变强，细胞组合成的自身意志，也越发强大。
　　所谓意志，其实就是自身血肉中，所有活着的一切，它们一丝一缕的意识，组成起来，形成联合体。
　　所以肉身变化，会影响意识。
　　但意志出生于血肉，却又能升华于血肉。
　　所以，有很多英雄，能违背身体的求生欲望，慷慨赴死。
　　魏合此时就是如此，他的意志和灵能，已经升华出了肉身。
　　所以能单独进行修炼，提升，变强。
　　“现在，让我看看，裂变级血肉武道后，有没有什么新的混乱意志……”
　　魏合闭目，灵能缓缓均匀的分散在自己体内。
　　深入，深入……
　　灵能从一开始的发丝大小，开始继续分化，继续变细。
　　逐渐的，达到了自身细胞分子层面。
　　轰隆一下。
　　仿佛一道惊雷在魏合意识里炸开。
　　他眼前一闪。
　　刚刚闭目的漆黑，一下变成了另外一个漆黑的空间。
　　一片漆黑虚无中，他的正前方，漂浮着一个四四方方的暗红方块。
　　这是他的武道境界。
　　右前方，是一丝丝深蓝色的宛如触须的荧光丝线。
　　丝线的深蓝色和灵能完全不同。更加凝结深邃。里面隐约浮现出虚无祖印的特殊印记。
　　这是高灵能。用来帮助他观察一些正常时候无法看到的东西现象。是他从星之灵河一事上得到的收获。
　　这东西，似乎和那条神秘无比的星之灵河有极大关联。
　　左前方，是一团闪耀着淡淡蓝黑电弧光的蓝色旋涡。
　　这是破境珠强行从星渊意志那里咬下来的一丝力量，融合后形成的庞大灵能。
　　也是魏合现在裂变级的根本所在。
　　最后一个，魏合抬起头，看向自己头顶。
　　那里的虚空中，漂浮着一头拳头大小的黑色圆球，球体内，是无数黑色树枝，中心还有模糊的扭曲人形。
　　树枝和人形的表面，不时有密集的眼珠睁开又合拢。散发着邪异又狰狞的气息。
　　这是如今的血肉武道，也就是模拟成功千目巨魔后的血肉武道。
　　灵能，高灵能，武道境界，血肉武道。
　　这四者，即是他现在掌握的一切。
　　而现在，魏合要做的，就是观察。
　　他伸手将血肉武道拉近，仔细查看。
　　果然，化为千目巨魔的血肉武道圆球，表面和内部，都隐约有细微的黑色小虫进进出出。
　　魏合只看到那小虫，就明白，那是血肉自身产生的混乱意志。
　　“看来是没办法彻底消除混乱意志了。也是，普通人都可能偶尔心生邪念，就更别说我这个层次。这东西对我而言，就是和邪念差不多。”
　　魏合心中叹息，血肉武道圆球，丢进蓝色黑电弧的灵能旋涡中。
　　不干净？洗洗就好了。
　　隐约中，无数惨叫声从圆球上飘出，然后戛然而止。
　　再度从灵能旋涡里浮出来的圆球，已经干净无比，里里外外都看不到半点黑虫。
　　魏合满意的点点头，将圆球抛回原处。
　　“咦？！”忽然他视线一转，看到自己的灵能旋涡那里，似乎也发生了变化。
　　刚刚还只有巴掌大小的灵能旋涡，此时居然隐隐长大了一圈。
　　“怎么回事？”魏合仔细感应灵能旋涡的变化。
　　“难不成，灵能把混乱意志吞噬了，变成自己的一部分了？”
　　他忽然有了一丝推测。
　　自从破境珠吞掉了一丝星渊意志后，他就感觉自己的灵能有了说不出的变化。
　　这种变化，之前没发现，现在安静下来，就有了端倪。
　　“或许可以试试……”魏合沉吟了下。
　　退出内视。
　　眼前也重新回到酒店房间内。
　　他站起身，从自己的行李箱里，取出一个密封的低温保存盒。
　　打开盒子，里面又是一个更小的金属盒子。
　　再度打开，在最核心的内里，一团清澈的粘稠液体中，浸泡着一颗诡异的，还连接着筋膜的紫色眼珠。
　　眼珠还在跳动，仿佛活物。
　　这就是裂变级的研究素材——千目巨魔的眼球。
　　也是之前魏合请求卡特里弄来的材料。
　　模拟用完了后，他为了防止其余人弄出事来，便将其也随身携带。
　　现在正好用来测试。
　　“正好用来试试，我现在的灵能，到底出了什么情况。”
　　魏合注视着这个缓缓开始跳动的紫色眼珠，伸出手，指尖延伸出一缕蓝色灵能，缓缓触碰向眼珠。
　　在不为人知的细微深处，蓝色灵能中隐隐藏有无数的黑色电弧。
　　距离慢慢接近。
　　五十厘米。
　　二十厘米。
　　十厘米。
　　一厘米。
　　啪。
　　魏合的食指，轻轻抚摸在眼珠表面，停了下来。
　　周围一切仿佛都静默下来。
　　轰！！！
　　刹那间，无数暗红混乱意志，从千目巨魔眼珠上狂涌而出，冲向魏合覆盖在手上的灵能。
　　其中还夹杂着一丝丝潜藏的星渊意志。
　　房间内，一股无形的力场，以魏合为中心扩散开来，隔绝一切。
　　轰！
　　暗红混乱意志，那股污水般的杂乱灵魂力量，狠狠冲入了魏合的蓝色灵能。
　　然后……
　　嗝。
　　魏合不由自主的打了个嗝。
　　他看着自己明显壮大了一大圈的手上灵能，再看看已经彻底干瘪下去，失去活性的紫色眼珠，陷入了沉思。


第743章 麻烦 上
　　三天后。
　　奥尔加星一片翡翠般清澈的湖泊边，一道道流光般的飞船虚影，从地面飞射远去，穿透云层，穿透天空，进入宇宙。
　　远处是银色的高度自动化城市。
　　而这里，是碧绿青草，周围还有一圈保护性的围墙。
　　星贝尔湖，是奥尔加星奥莱恩市最大的标志。
　　这座湖，代表的是奥尔加星最高的空气和水源质量标准。
　　此时这座直径上千米的湖泊边，正站着一行前来野炊的人员。
　　这群人一个个身穿便装，有的像工人，有的像上班族，还有的像农夫。
　　但让人诧异的是，他们周围不远处，都有荷枪实弹的高级护卫。
　　地面摊开了一大张塑料布，上边摆满了许多的各种吃食食物。
　　魏合坐在一角草地上，静静望着天空。
　　从他这个角度，能够看到，卡特里人正在和另外两个气质不凡的老头子谈笑风生。
　　除开一开始和他打个招呼后，卡特里便全身心的投入了和周围人的交际中。
　　这是雷泽斯曼学派的一次临时聚会。当然，来的人中并不只是学派的人。
　　本星系的好几个裂变，都亲自到场了。
　　“你看上去很无聊？不喜欢这样的聚会？”
　　右侧，一名身穿黑色抹胸裙的金发女子，款款靠近过来，端着一杯西瓜汁对魏合道。
　　“只是比起聚会，更喜欢安静。”魏合礼貌性的笑了下，回道。
　　“我是龙湖波，也是学派成员，之前就听卡特里说起过你了。没想到这么快，你就达到的裂变，和我们同级，真是难以相信，你今年才三百岁不到。”
　　女子伸出手，和魏合轻轻握了握。
　　“我也没想到，会晋升这么快。”魏合淡淡微笑道。
　　“结婚了么？”龙湖波微笑问。
　　“嗯，有妻子了。”
　　“那她一定很幸福。有你这么优秀的伴侣。”龙湖波笑道。
　　“谢谢。”魏合淡淡笑道。
　　“我，卡特里，贝尔金，这个星系里我们三个，都是一个学派的。
　　而其余裂变中，现在就只有你，在被卡特里推荐进入。说起来……”
　　龙湖波话没说完。
　　忽地所有人纷纷仰起头来，看向天空。
　　嘶……
　　一股灼热，仿佛如同太阳的庞大灵能，缓缓从天空压迫下来。
　　一个金色短发，身材健壮的高大男子，穿着带有七叶巨树的金星将官军装，缓缓从天空悬浮着降落下来。
　　“卡特里，贝尔金，现在可不是举行聚会的时候，我需要你们去往波尔死星一趟，歼灭那边的星渊兽潮。”
　　“尊敬的赫鲁丹阁下，这是我们学派内部的交流聚会，之后我还准备邀请您，参加一个新加入我们学派的成员，举行的晋升仪式。
　　至于波尔死星那边，首先，那里不归我们管辖，其次，那里不是有史密斯和湖岭坐镇么？情况没那么紧急吧？”
　　卡特里身旁的一名老人，手杵拐杖，面容肃然的出面道。
　　他叫贝尔金，也是雷泽斯曼学派的一员，并且，实力也是本星系中，除开升华者外最强的一位。
　　这也是为什么雷泽斯曼学派在奥尔加星系相当强势的原因之一。
　　其中一个主要因素，就是学派的实力和影响力，相当可观。
　　整个奥尔加星系，如今所有还留下来的活着的裂变灵能者，一共不超过百位。
　　而这一百位中，八成以上都是下位裂变，剩下的两成中，才是中位和上位裂变。
　　贝尔金，就是其中的上位裂变，是整个恒星系中，除开升华者外，最强的四人之一。
　　如果说，王冠书信会，是远道而来，偶然路过这里的外部势力。
　　那么贝尔金所领导的雷泽斯曼学派，就是奥尔加星系中，相当可观的本土派系势力。
　　这也是之前碧莲所在的萨鲁托家族族长，弗兰西，忽然变幻态度的关键。
　　王冠书信会虽强，但太过遥远，冰克大人虽强，终归之后会离开。
　　但魏合加入的雷泽斯曼学派，可就是实实在在的本土庞大力量之一了。
　　是裂变灵能者中，四大势力之一。
　　所以孰高孰低，毋用置疑。
　　“我很遗憾，也不解，到底那边发生了什么事。”贝尔金沉声问。
　　升华者赫鲁丹沉声道：“如果不是迫不得已，我也不愿意打扰你们的重要聚会。但可惜，就在一小时前，那边有一小股的星渊大兽潮，从最前线漏了下来。
　　我们，包括附近三百多个恒星系，都受到了这一波大型星渊兽潮的袭击。逼近我们这里的，据初步判断，光巨兽兵和之上的恐人，就有数千之多。情况十分严峻！”
　　这番话，让原本气氛有些轻松的众人，表情渐渐严肃起来。
　　在场的一共十来人，都是裂变强者。
　　这个圈子其实并不大，他们也都是和雷泽斯曼学派交好的部分裂变，在主星也身居要职。
　　此时听到赫鲁丹的说话，都明白其中的危险和麻烦。
　　“老朽明白了。”贝尔金重重将拐杖砸入地面，“之后会迅速前往支援。”
　　“交给你们了。恒星方向出现空间跳跃点，我需要亲自过去处理麻烦。随时保持联系。”赫鲁丹点头道。
　　“是！”
　　贝尔金点点头。
　　到了他这个层次，和赫鲁丹也只是相差一步之遥，所以地位和话语权不同其余人。
　　赫鲁丹点点头，脚下灵能席卷，带着他腾空而起，朝着远处急速飞去，很快便离开这里。
　　其速度居然不比飞行器稍慢。
　　“又要动手了啊……”龙湖波在魏合身旁叹息道。
　　“或许是之前和平得太久了。”魏合低声道。
　　“和平？以前可从未和平过。”龙湖波摇头，“你以为我们这些裂变为什么能占据这么多的利益和权力，就是因为，是我们将这些各式各样的危险，拒之门外。”
　　“龙湖波说得不错。”卡特里此时也走近过来。“很多危险，我们提前解决后，只是并没有公布，所以普通人没人知道。
　　实际上，就在上周，才有一波星渊兽潮袭击，被赫鲁丹阁下以灭星武装彻底毁灭。”
　　“灭星武装？”魏合头一次听到这个名字。
　　“就是升华者才有能力穿戴的对星殖体，是巨大化殖体。
　　龙机最初的本体，设计灵感就是来源于灭星武装。”
　　卡特里解释。
　　“灭星武装，主要对星作战用，并且，只有主修战略灵术方向的升华者，才能使用。”龙湖波进一步解释道。“这种武器，一般主要用于针对巨大且移动缓慢的大型物体。一击可以毁灭一个星球。
　　所以，你别看赫鲁丹阁下身为升华者，实力强悍，但真要打起来，他如果只是用普通升华者殖体，在一场战争中能起到的作用，并不大。”
　　“确实如此。正常的星系舰队交战，动辄数十万艘舰队群，一艘大型战舰长达数十公里，在自动化光束聚焦系统的操纵下。
　　就算升华者也不能避开光速速度的大威力光能武器扫射。
　　再加上大型泥沼力场重叠，各种大范围的恐怖威力武器。以及能源炉的限制，就算是升华者，打一场战役的时间，也顶多只能毁掉上千艘大型战舰。
　　别的不说，光战舰一个跳跃，你飞过去就得多少时间了？”
　　魏合点头。
　　不过就是如此，也已经很强悍了。
　　他看过很多资料，明白很多星际时代的恐怖武器，有多强大。
　　升华者虽强，但不得不依靠殖体，才能发挥更多实力。
　　而殖体需要能源炉，这就是一个限制。
　　其次，一些光能武器，如死光炮，空间崩塌器，扭曲广域。
　　在这些甚至能直接扭曲空间，破坏一切事物的大范围武器面前。
　　别说升华者，就是星渊高等恐人，肉身恐怖至极，正面挨上几下，也得变成烟花。
　　人类，是有极限的。
　　魏合此时此刻，再一次的感受到了这句话的份量。
　　“你就是魏合吧？”此时贝尔金缓缓走近过来，温和的看向魏合。
　　“是的，贝尔金大人。”魏合连忙敬了个军礼，尊敬的回答。
　　之前卡特里给他提到过，这位贝尔金大人，是建国前出生的老古董了。
　　年纪都快两千岁了。
　　面对这样的古老存在，魏合对其抱有相当大的尊重。
　　这几乎就是一部活的百科全书了。
　　“年轻，就是有活力。不错。”贝尔金轻轻点点头，“卡特里给我说了你的事，这次的星渊兽潮……”
　　他顿了顿。
　　魏合连忙出声：“我也希望为星系贡献一份力！”
　　他现在颇为期待，自己既然能吞噬星渊意志，那么去了前线，岂不是随便吞噬强化自己灵能？
　　那些接近无穷无尽的污染兽，巨兽兵们，只要击败他们，就相当于一个个移动的经验包！
　　他吞噬了一个区区千目巨魔的眼珠，上面夹杂了星渊意志的混乱意志，就感觉灵能增长了百分之一左右。
　　如果吞噬完整的千目巨魔身上的混乱意志，那不是要上天！？
　　刚刚魏合来之前自测过，他现在的灵能，确实增长了0.5灵耳。
　　正好可以借助大军掩护，悄悄吞噬星渊意志。
　　不然上次吞掉了一丝星渊意志就让对方发狂，自己一个人去的话，说不定会极度吸引仇恨，引来一大票怪物围攻。
　　以魏合自己的实力，还真不一定能扛得住。
　　“去兽潮？”贝尔金笑了笑，“不错，很有干劲。”
　　他看了看卡特里。
　　“不过，我听卡特里小子说过，你在研究方面更有天赋能力。这样的能力，应该放在更合适的重要位置上，各司其职，才能爆发我们整体更强的战斗力。”贝尔金拍拍魏合肩膀。
　　“所以，你可以先去空星研究院，担任副院长一职，监督研究项目。同时负责研究员的安全防护。”
　　“至于星渊兽潮，就由我们处理好了。”


第744章 麻烦 下
　　魏合顿时傻眼了。
　　他自己之前塑造的研究者外壳，现在居然被对方用一样的理由回绝掉自己参战的请求。
　　那可是有大量巨兽兵的星渊兽潮，如果错过了，他以后可不一定能遇到这么好的机会。
　　魏合还想开口争取。
　　但卡特里抢先开口道：“魏合你如今灵术体系也没搭建好，就算上了前线，也发挥不了多少战斗力，还不如留在后方，充分发挥你的优势。”
　　灵术体系，这个确实是个问题。
　　魏合心头了然，他总不可能当着所有人的面，暴露自己的本体和星渊动手吧？
　　真要敢那么干，他估计自己第一个就会被一众裂变大佬集火杀掉。
　　所以搭建裂变的灵术体系，确实是他如今的当务之急。
　　至于吞噬星渊生物提升灵能，只能等以后再找机会。
　　先暂时用实验的理由索取巨兽兵材料，来吸收增强吧。
　　魏合心中惋惜，但也没办法明说，只能作罢。
　　“还有一件事，你和卡特里之前，被克诺萨斯袭击一事，龙湖波，这方面你来主持调查。”贝尔金沉声道。
　　“这是我的本职工作。”龙湖波肃然道。
　　到了这个层面，整个恒星系最顶层的这么一个小圈子，规矩之类的就没那么森严了。
　　如他们学派内部，更是自然亲和许多。
　　给魏合的感觉，更像是一大家子内部说话。而非制度严密的军部防卫部。
　　“本星系的榕树之心总长，就是你身边的这位了。”卡特里笑着介绍龙湖波道。
　　魏合顿时了然。
　　奥尔加星系如今一共十颗行星，一颗恒星。
　　所有的情报方面工作，应该都是眼前这位亲自掌管。
　　……
　　……
　　……
　　距离奥尔加星系数十光年外。
　　克诺萨斯帝国疆域，圣·弗兰西斯科星。
　　暗红色的巨大星球缓缓独自在宇宙中漂浮着，这是一颗战争之星，并非普通行星。
　　而是被战争科技改造成巨大行星炮台的战争武器。
　　一支支小型舰队，环绕着星球不断巡逻，维护安全。
　　巨大的由合金制成的银色星环上。
　　一艘远道而来的黑色飞船，缓缓降落，喷射着白色光焰，停靠在银色太空港中。
　　飞船舱门打开，其中一名银色短发的瘦高男子，从中缓缓飞出，取下双手的黑色皮手套。
　　唰。
　　所有周围见到这名男子的军人，全部立正敬礼低头。
　　一名肩上有着金色塔盾标记的军官，上前肃然迎接。
　　“努尔哈迪拉阁下，没想到您会亲自过来一趟。”
　　在克诺萨斯帝国，大骑士殖体对应的是光照。
　　金色塔盾标记，名为圣盾，是对应的裂变。和幽灵同属一个级别殖体。
　　“两个恒星系彻底失联，甚至连其中最高长官也下落不明。这是我们的工作没有做好，还请阁下责罚！”圣盾标记军官沉声道。
　　“这不是你们的错。尼兹那家伙，我是看着他长大的。刚愎自用，不听劝说，如果真出了什么事，也是他咎由自取。”努尔哈迪拉沉声道。
　　“阁下……”圣盾军官还想说什么，却被努尔哈迪拉扬起手，止住。
　　“作为弗兰莎星系分区总长之一，奥尔加脱离情报地图，我也有一定责任。当务之急，是要尽快重新将其纳回管控。”
　　“恐怕暂时很难……我们的人现在没办法渗入那边，榕树之心将之前的渠道全部都毁了大半。”圣盾军官为难道。
　　“没关系。为了应付这个局面，我调动了变色龙。”努尔哈迪拉微笑道。
　　“变色龙！？”圣盾军官一震。
　　没想到总长会重视到出动变色龙。
　　变色龙是一个小组的命名。
　　作为弗兰莎中，能分管十多个恒星系的分区总长，努尔哈迪拉除开本身是升华者外，手下也有一个由顶级裂变者组成的小组。
　　这小组内，成员不多，也就五个，但每一个，都精通最顶尖的暗杀手段和伪装灵术。
　　最关键是，变色龙本身另有身份，从不和弗兰莎其余成员一起行动。
　　只有在行动成功的最后，仔细查找，才有可能发现他们的踪迹。
　　“其实奥尔加星系本身就有一位变色龙常驻生活。原本不打算启用他，但这次出了事故，星系脱离掌控，也只能动用这步棋了。”努尔哈迪拉叹道。
　　“既然是变色龙出动，那么一定能重新将奥尔加纳入情报地图。”圣盾军官点头道，“另外，我们最后从奥尔加收到消息，尼兹是参与了对龙机钥匙模块的争夺，中途又遇到了意外，还邀请了附近星系的总长新里，一同行动，最终两人在搜索模块之一的过程中，突然失踪。”
　　“看来是已经被杀了。”努尔哈迪拉摇头，“新里的性格我知道，如果不是出事，绝不会一直断绝联系。他会第一时间想尽办法取得这边的联络。”
　　“也就是说，线索应该在钥匙模块的持有者身上，当然，也不排除榕树之心设下埋伏动手。但除非是同时出动五名同级裂变，或者两位上位裂变。否则不可能让他们两人连逃都逃不掉。”
　　努尔哈迪拉陷入沉思。
　　“龙机钥匙模块，先从这查起。”他活动了下手指，“奥尔加的模块就只有两个，这很好查。尼兹那边关于模块的情报备案呢？调出来。”
　　“是。”
　　很快，一份详细的龙机钥匙模块情报，便传输进两人终端内。
　　努尔哈迪拉两人进了太空港内部，在快要进港口城市的安全检查通道前，驻足停下。
　　“线索不明，怀疑模块持有者一共十三人。”
　　只是短短几分钟，努尔哈迪拉便彻底理清了长达十多万字的材料。
　　“约翰逊·雷尼，这人的情报文件还是猎德收集的，我记得他经营的集团和升华者赫鲁丹有关联。”
　　“鸿鑫义，185星行政副总长，从小穷苦出身，性格桀骜自负，如果不是性格问题，他或许早就转正担任正总长。”
　　“沙浦劳衣，光照家族出身，曾经以一敌三，击败过三个同级别的光照灵能者。算同级里的佼佼者。”
　　“林新元，奥尔加星大监狱长，最喜欢故意放走囚犯，让其逃亡，再享受追逐杀戮。”
　　努尔哈迪拉一个个的如数家珍，将这些资料的人选一一讲解细节。
　　只是随便扫一眼简介，他便回想起对应的细节关键。
　　直到……
　　“魏合？228星曾经，确实有东萨伦客运飞船遇到星渊兽潮，被迫降落事件。”
　　努尔哈迪拉眯起双眼，看着魏合后面的简介。
　　那一行东萨伦追星事件幸存者的文字，让他不由自主的面色有了变化。
　　“长官，这人有问题么？”一旁的圣盾军官疑惑道。
　　“可能，两百多年前的那次坠星事件，当时我手下的男爵还在228星，其中的幸存者一共三千二百五十一人，我全部都记得名字，长相，大概信息。”
　　努尔哈迪拉淡淡道。
　　“但我的记忆里，没有这个人……”
　　“会不会是改名和整容了？”
　　“或许吧，需要亲自查证一下。这个人很有可能问题很大。”努尔哈迪拉轻声道。
　　“明白！我们会全力就现有的渠道，收集调查此人线索。”圣盾军官连忙道。
　　“嗯，我也会让变色龙仔细追查。这个叫魏合的人，有点意思。”努尔哈迪拉在终端里不断查找魏合相关的信息，但找到的很多信息资料，看上去似乎像模像样。
　　但作为情报总长的他，记忆力超群下，脑海里的情报浩如烟海，只是一眼便看出其中有问题。
　　……
　　……
　　……
　　奥尔加星，四号太空港。
　　一架架飞船不断起飞又降落。
　　靠边角落的一艘白色客运飞船，也在垂直升降平台上，慢慢落下，熄灭引擎。
　　自动扶梯落下，工作人员上前辅助，检查，引导。
　　然后舱门打开。
　　一股股人流从飞船内迅速涌出。
　　不一会儿，便下来了数百人之多。
　　魏合站在空港候机厅内，远远朝着人流中的一个高挑身影走去。
　　他张开双臂。
　　那身影也跟着几步加速，一个小跑扑过来。
　　两人拥抱在一起，转了几个圈才慢慢放下。
　　“好久不见。”魏合看着怀里的碧莲，用力紧了紧她，感觉手感瘦了许多。
　　“三年五个月零十二天。”碧莲笑着报出数字。
　　之前魏合研究过程中，也去看望过碧莲，但那已经是三年前的事了。
　　“你突破裂变为什么不告诉我？”碧莲灵能传音道。
　　“怕你担心。”
　　“你这样我以后会更担心。”
　　“我以后绝对不会这样。”魏合保证。
　　“你保证过多少次了？有用吗？”碧莲无奈道。“说了你也不听。我在考虑要不要生点孩子，给你找点事做。”
　　“你别说得像生蛋一样轻松。”魏合无言以对。
　　“以我现在的体质，说不定还真比生蛋还轻松。当然前提是要能怀上。”碧莲脚步一顿，忽然肃然看向魏合。
　　“现在，我们还能怀么？”她担心道。
　　“试试？”魏合摸摸下巴。
　　忽然想到，自己收集了这么多强者的细胞基因信息。
　　完全可以对比调整，自己制造一个最优化的遗传基因出来。
　　这样的话，自己的下一代绝对会比自己更顺利。
　　“对了老公，这次过来，还有个事，是关于我师姐的。”碧莲忽然道。
　　“什么事你说？”
　　“我师姐卡鲁斯，家里出了点事，他个人安全可能有危险，老师马上就要离开了，所以我想着和你商量一下，看能不能帮忙照拂一下她。”碧莲小心的询问道。
　　“当然如果不方便就算了，我只是这么一说。”她赶紧道。
　　“卡鲁斯……”魏合听碧莲提起过，对方是光照实力，出身裂变家族，在整个奥尔加也算是大族。
　　只是她家族的唯一一个裂变族长，前阵子突袭兽潮身陨，所以导致家族被外敌针对，因此崩塌。
　　“先见见面再说。”魏合其实无所谓，只要不耽误他的前进计划，一切都好说。


第745章 远望 上
　　将碧莲接回家后，让其先休息下，倒倒时差。
　　魏合马上便前往空星研究院，接手副院长一职。
　　实际上，以他的知识储备和研究水平，如果不算破境珠的话，是当不起这个职务的。
　　比他知识层面强的大佬还有很多。但谁让他是裂变大佬呢？
　　嗖。
　　一道白色流光，从银色巨大机械化城市上空急飞而过。
　　很快，流光便汇入大片从各地飞来的各色流光，形成飞行器组成的光之河流，在城市上方急速流淌。
　　魏合坐在驾驶室内，从数百米高的上空，俯瞰下方。
　　奥尔加星和其余星球不太一样。
　　这里文明程度高度发达，到处都充斥了自动化和生化机械的痕迹。
　　碍于国际人权法的共同执行，这里不允许有任何克隆人和高仿真机械人。
　　所以这里大量涌进的各行星人流，便成了最佳的低端劳动力。
　　在这里，人力是最不值钱的。
　　魏合从上往下俯瞰。
　　星球表面的银色城市，宛如一台巨大无比的机械，其中内部流动的车流和人流，仿佛是这台机械的内部燃油，或者传输的数据货物。
　　人们居住的楼房，全是一个个漂浮在半空中的椭圆球体。
　　这些球体取代了所谓的高楼大厦，满足了整个星球过度膨胀的巨大人口需求。
　　魏合一捏加速器，飞行器顿时一个飙升速度，朝着指定地点飞去。
　　而他要去的地方。
　　赫然就是正前方，一栋漂浮在半空中，比其余地方都要大一号的银白色椭圆球体。
　　球体前方，半空中有一层三角光幕，上面白底红字显示着：空星研究院·星球动能研究所·奥尔加综合生命科学园。
　　“看来是一所多用了？”魏合见过很多机构都是这样，自己经费不足，干脆就在其余的机构里挂一个名头，占一点点地方，算是办公用地。
　　飞过光幕，减速，接近圆球时，对面空中，浮现出一条半透明的银色空轨。
　　魏合将飞行器缓缓降落在空轨上，顺着往前缓缓移动。
　　‘基因序列核准中……’
　　‘欢迎您，尊敬的魏合副院长。您的序列号为：773619……’
　　后面是一长串至少三十几位的数字。
　　前方银色圆球缓缓开了个口子，让飞行器往里进入。
　　老流程。
　　停下飞行器后，魏合打开舱门，将钥匙交给靠近的工作人员，让其负责清洗干净，这辆飞行器算是公家分派给他的专用车。
　　内部停泊场内，已经有一群人早已等候多时。
　　其中多是穿着白色研究服的老人，男女都有。还有两个头上长着两根黄色蜗牛触须的人类。
　　“欢迎你。魏合少将！”当头的一名秃顶老人，一只眼睛被改造成了机械和血肉结合的红光义眼。
　　他上前一步，伸出手。
　　“我是西恩·尼曼。现任空星研究院院长，我代表全院上下数百研究人员，欢迎魏合少将的加入。”
　　“西恩院长您太客气了。”
　　魏合上前连忙握住对方的手。
　　从对方身上，他只感受到光照级别的灵能波动。这就代表着，眼前这位老人，绝对没有任何的实力加成。而纯粹是因为他的研究贡献之类，得到这个位置。
　　一番寒暄和介绍后，魏合被引领到了大型会议室。
　　西恩院长和另外一位副院长，加上魏合一起，还加上研究院秘书长。
　　一共四人，迅速开了个小会儿。
　　会议室内，圆形的黑色大桌子边，四人分别一一坐下。
　　“好了。今天魏合副院长刚到，我就针对现在的情况，以及我们研究院需要承担的责任和义务，来仔细说说。”
　　西恩作为正院长，已经担任了至少一百多年。
　　另外两位搭档，也都是七百岁以上的老头子。
　　现在魏合的到来，让研究院高层一下注入了一股新鲜的活力。
　　“我们空星研究院的主要建立目的，是为了应对战争中，特别是星渊中，层出不穷的各种新型杂兵兽，污染兽，以及巨兽兵，和恐人。”
　　“我们需要对前线送回来的各种样本进行解析研究，并迅速找出针对他们的办法和措施，设计新的针对克制武器系统，然后交付军方，尽快减少伤亡，扭转局面。”
　　“这就是我们的意义和作用。”西恩看向魏合。
　　在座的就只有魏合是新人，所以这番话，其实就是说给他听的。
　　“也就是说我们主要针对的是星渊？”魏合问。
　　“不错。”西恩点头，“听说魏合你在184星也抓过研究项目，而且凡是你参与的项目，进度都很快，如果在这里也能发挥类似的作用，那我们研究院能发挥的效力就更大了。”
　　西恩叹了口气。
　　“我们这里的一点点进步，都会直接或间接的，导致前线战士们的生命是否安全，武器是否能更快杀死敌人。
　　所以在这里，任何一点进步，都会在前线的绞肉机中得到放大。”
　　“明白。”魏合点头。
　　“唐副院长，接下来，你来介绍下，我们现在的主要项目研究有哪些吧。”
　　西恩看向另一边静静坐着的消瘦男子。
　　此人叫唐宁，是研究院内另一位老资格的副院长。
　　“好。”
　　唐宁拍了拍桌子。
　　顿时四人中间的桌面上，缓缓有一个虚拟的三维模拟星球，浮现而出。
　　“要了解我们的主要项目，需要先了解星渊的基本划分。”
　　魏合点点头，示意他继续。
　　星渊具体的情报信息，以前的他没权限接触，现在有权限了，但最近忙于其他，暂时还没来得及看到这里。
　　“首先，星渊的基础结构，分为杂兵兽，污染兽，巨兽兵，和恐人，以及最后的主宰。”
　　“按照等级对应。巨兽兵，是我们人类和星渊怪物之间，相对持平的阶段。
　　在这个阶段，巨兽兵和人类互有强弱优劣，各有各的优势，暂时持平。”
　　“但是，在下一个阶段，恐人层次。就不是群体的裂变殖体能对付的了。需要升华者，甚至至少两位升华者配合，才能解决一头。”
　　“恐人层次的星渊怪物，其体积，基本都能达到数十公里，甚至数百公里。相当于一些小一点的陨石彗星。”
　　“恐人层次，也是如今帝国最大的对手。一般我们都是以大面积的武器范围轰炸，远距离解决。”
　　“恐人……”魏合沉吟了下，“研究院现在有恐人的血肉样本么？”
　　“有，恐人级别的血肉样本，需要最高权限，才能接触观察。”西恩回答道。
　　“我有权限么？”魏合追问，“实话说，我长这么大，还真没见过恐人，巨兽兵倒是在来的路上，和卡特里杀过两头。虽然都是卡特里出力。”
　　“这个自然可以。不过关于恐人样本，还请务必不要留下任何影像，因为，单单他们的影像，也可能会造成污染蔓延。”西恩叮嘱。
　　“我明白。”魏合表面淡定，心头一热。
　　尽管他现在的灵能层次，还不足以支撑他，直接模拟更高层次，巨兽兵层次就是他的极限了。
　　再高，可能会出现肉体混乱意志反噬自身的现象。
　　但如果他能大量吞噬巨兽兵级别的星渊意志，壮大自身，迅速突破到更高层次，到时候恐人样本，就是他最安全的敲门砖。
　　“连录制的影像，也可能造成污染么？”魏合奇异道。
　　“是的。恐人中能力千奇百怪，有的极强，有的极弱。但不管什么样的恐人，他们都有超强的污染能力。只要注视他们，就可能对自身造成畸变。”西恩回道。
　　魏合点点头，心中对这个层次的星渊怪物更加感兴趣了。
　　“根据研究，我们发现，这种污染，更多的是因为他们自身的本身，存在有大量的诡异影像信息和特殊信息，这些信息传播扩散开来后。会产生类似催眠的效果，让生物体从根本源头，出现不同程度不同方向的剧烈反应。从而导致畸变污染传播。”唐宁接口道。
　　“目前为止，我们面对恐人，只能用升华者阻挡污染，亲自操作远程自动系统，用大威力的范围毁灭级武器精准轰炸，才能较远的杜绝危险。”
　　“如果突破火力封锁呢？”魏合问。
　　“那就只能由光照以上殖体，组成包围圈，拼死剿灭。但代价可能会很惨重。”
　　会议开了半小时左右，唐宁仔细给魏合介绍了研究院的情况，并讲解了他负责的方面，责任和权力义务，都在其中。
　　之后魏合仔细参观了整个研究院，录入了属于他的个人信息。
　　便算是正式加入了空星研究院。
　　傍晚时分。
　　魏合回到分配给他的独栋别墅。
　　碧莲正和一名金发漂亮女子，坐在院子里的秋千上，小声说着话，似乎在安慰对方。
　　看到魏合回来，两女一起站起身，朝他走过来。
　　“老公你回来了？”碧莲温柔的上前，接过魏合的外套。
　　“这位就是我师姐卡鲁斯，她现在的情况，你也知道，所以……”
　　魏合点点头，眼神一转，这才打量了下对方。
　　这个卡鲁斯属于那种眉眼很细腻，冷艳的类型。
　　金发，白肤，嘴唇微薄，五官线条锐利，给人一种富有侵略性的冰冷美感。
　　和其窈窕火辣的身段形成鲜明对比。
　　淡金色无袖上衣，淡蓝色紧身长裤，完美勾勒出其前凸后翘的身材。
　　“既然是碧莲的朋友，安心呆在我这里，如果有人想要找事，我会处理。”
　　作为裂变，如今的他，对上光照，除非一些特殊人才，其余的根本不用理会。
　　但既然是妻子碧莲带来的朋友，他多少给点面子庇护一下也行。
　　“多谢魏合阁下，今日之恩，日后必报。”卡鲁斯认真鞠了一躬。
　　“嗯。”魏合没兴趣和对方多说。他现在还有很多事需要处理。
　　理清刚刚就任的一堆项目事务，修行灵能，修行紫水晶映照法，这些都需要大量的时间。


第746章 远望 下
　　魏合换鞋，穿过客厅，上了二楼，进入书房。
　　书房内的一面墙壁上，挂着一副巨大的圆形彩色地图。
　　他经过地图时，顿了顿，视线落在上面。
　　想了想。
　　“终端，无线接入书房地图显示器。”
　　嘟嘟，两声轻响后。
　　墙壁上的地图闪烁了下，逐渐化为一片漆黑。
　　‘地图接入成功，根据权限，您可调动恒星系最高级地图资料库。’
　　‘请选择起始点。’
　　电子女声不断响起。
　　“起始点为：奥尔加星。”
　　唰！
　　刹那间，两米直径的圆形地图，顿时从一片漆黑，闪烁了下，中心浮现出一颗拳头大小的蓝色星球。
　　右侧一行字迹标示：奥尔加星。
　　紧接着，奥尔加星周围，体积巨大相当于十倍奥尔加星的恒星——美罗。浮现出来。
　　然后是其余行星，包括184，228，都在其中。
　　所有星球环绕美罗恒星，形成一个个椭圆轨道圈。
　　“显示帝国全貌。”魏合尝试着吩咐。
　　实际上，他自己也不知道自己有没有这个权限。
　　‘正在载入中……’
　　女声回应。
　　紧接着。
　　奥尔加星系开始远离，缩小，从占据整个地图，缩成西瓜，再缩成苹果，再缩成芝麻点，直到几乎看不见……
　　周围密密麻麻的其余恒星系，也纷纷出现在地图中。
　　一个个恒星系，宛如不同色彩的圆盘，密集分布在周围，几乎数不清数目。
　　而且它们也在飞速缩小。
　　刚出现，这些恒星系有樱桃大小，很快不到一秒，它们便缩小到光点，芝麻点大小。
　　很快，所有的恒星系，汇聚成一个硕大无比竖琴。
　　由数千亿恒星系，组成的一个彩色竖琴河系。
　　“这就是竖琴河系啊……彭莎帝国全貌……”
　　魏合轻轻叹息。
　　他试图在地图上，找到奥尔加恒星系的位置。
　　但很可惜，他什么也看不到，因为奥尔加整个星系，在这幅地图上来说，甚至连一个芝麻点都不如。
　　几乎可以忽略不计。
　　看着这幅星图，魏合沉默下来。
　　在这幅星图中，就算是能够灭星的升华者，也甚至连砂砾都不如。
　　星球在其中，也只是微不足道的灰尘。
　　“显示三大国和星渊位置。”魏合再度道。
　　‘信息载入中……’
　　唰！
　　地图再度拉远。
　　竖琴河系面积缩小，边缘亮起了三个体积相差不多的彩光圆盘。
　　那分别是天衡，圣蕴，九都三大河系。
　　紧接着，在三大河系更边缘，一团体积比河系小一些的黑色旋涡，缓缓浮现，被标注。
　　那是星渊。
　　魏合顿了顿，注视着星渊。
　　最后，他再度问出了一个问题。
　　“展示宇宙全貌。”
　　‘抱歉，无法展示。’电子女声回应。
　　“展示如今探测范围的极限。”魏合忽然有种冲动。
　　他想要知道，如今的这个时代，人类到底有没有探索到星空的尽头。
　　其实到现在，他已经渐渐有些明白过来。
　　真界九层，前面的层次，或许都是低层级，唯有这一层级，才是真正的源头。
　　他从之前的资料，历史里，都隐约感觉到，这里或许才是缔造其他层级的核心。
　　又或者说，他们本就处于一个宇宙，只不过是感官层级不同，所以感知的都是这个宇宙的不同面。
　　魏合不得而知。
　　他只是此时死死的盯着眼前的星图，等待它的回应。
　　‘星图载入中……’
　　唰！
　　顿时间星图再度缩小。
　　人类四大河系，和星渊，都一起快速缩小。
　　很快，它们缩小到宛如砂砾般大小，和周围无以计数的河系，共同组成一个巨大无比的云团状星图。
　　‘人类和星渊共同属于天龙座星系团。’下方标注一闪而过。
　　星图继续缩小，这团棉花一样的天龙座星系团，很快变成了指甲盖大小，和其余数十个星系团，组成了独眼巨人超星系团。
　　超星系团再度缩小，转眼化为模糊的一点彩色光点。
　　周围一片黑暗中，浮现出无以计数的密集光点。
　　无数光点，组合成一个庞大无比的宛如河流状的金色丝网。
　　丝网缓缓在流动，循环往复，内里有无数金色光点宛如血液般，闪耀着某种生命之光。
　　下方浮现标识。
　　‘黄金之河超星群聚合体，人类迄今为止，可探测到的极限距离，由1.5亿个超星系团组成的庞大宇宙组成。’
　　看着这个庞大到难以想象的恐怖聚合体，魏合心中恍惚间，有种自己无比渺小的感觉。
　　在这样的庞然大物面前，就算是一击灭星的升华者，甚至是恐怖无比的星渊，也仿佛砂砾。
　　“算了不看了。这种资料信息，看多了，除了让自己知道自己有多微小，其余毫无意义。”
　　但不管怎么说，魏合终究还是深深的将刚才看到的黄金之河超星群聚合体，印在了心底。
　　在这样的量级面前。
　　传说中那些能捉星拿月的恐怖神话人物，也就是大海边缘沙滩上的小蚂蚁。
　　不，甚至比这个还要小。
　　收敛心思，魏合关闭个人终端链接，打开灵法图，准备继续每天的灵能修行。
　　忽然想到刚刚碧莲的那个师姐，他停顿了下，直接在奥尔加星的网络上，查找了下相关资料。
　　确定了下没有大问题，再加上刚刚他习惯性的下了毒，所以放心下来，他才继续进入修炼。
　　在突破裂变后，他每一次进入修炼，都感觉到，自己的灵能修行，要比以前进度快了许多。
　　再加上每隔一段时间会冒出来的混乱意志，这种血肉武道的混乱意志，也给了他非常大的滋补。
　　所以短短这些天时间，魏合的灵能便又增长了一个灵耳。
　　这样的灵能提升速度，如果能一直维持下去，用不了一年时间，他就能达到下位裂变灵能方面的极限。
　　下位裂变级的极限，魏合查询了下，是两百灵耳。
　　收敛心思，他全部心神都投入在了灵法锻炼中。
　　……
　　……
　　……
　　两日后。
　　空星研究院。
　　魏合在西恩院长的带领下，两人单独朝着研究院地下最深处走去。
　　螺旋的传送带楼梯，不断带着两人往下深入。
　　周围空空荡荡，不允许有任何监控存在，只能用另外的探测仪器进行警戒。
　　“研究院的最底部，是存放各种样本标本的仓库，魏合你如果要取用，其实并不需要自己亲自下来，只要吩咐主控系统，样本就能从底部取出，自动传输到你所在的实验室。”西恩灵能传音道。
　　“其实我也只是想见识见识，传说中的恐人样本，到底是怎么样，毕竟以前没见过。”魏合微笑道。
　　“这次战争爆发，昨天据说已经和星渊流窜兽交火上了，上千头恐人，你说不定过段时间就能看到腻味。”西恩摇头笑道。
　　“或许吧。”魏合往前踏出一步，离开传送带。
　　两人此时已经到了研究院的最底部。
　　西恩走到前面，沿着一条阴暗的金属走廊，一直往里。
　　一道道沉重大门自动分开，露出里面仿佛看不到尽头的通道。
　　一直往前往前。
　　渐渐的，魏合隐约听到了一种奇异的，宛如女子歌声般的动静。
　　“到了。”西恩再度往前，打开一扇方形大门。“这声音是用来压制污染的力场的一部分。”
　　魏合点点头，表示明白。
　　这一次，门背后不再是通道，而是一个圆形狭小的封闭实验室。
　　室内中心，一个漂浮着的水晶圆球内，正悬浮着一团宛如黑色液体的粘稠物体。
　　“那就是恐人的血肉样本了。”西恩指了指水晶圆球内的黑色液体，感叹道。
　　魏合拿眼看去。
　　只是就这样注视，他都能感觉到，有隐约的不适感，从对方身上蔓延过来。
　　就好像靠近一团寒冰，对方的冷意也会随着空气朝自己弥漫。
　　“恐人级别的样本，比起裂变样本更进一步，单纯的隔离，已经没办法彻底隔绝它。
　　如果说裂变样本，会在放开后，肆意吞噬周围一切养分，用来恢复本体。
　　那么恐人级别的样本，单单注视它，弱小的生物就会被同化污染成它的一部分，然后从外部重组，成为组成恐人本体的一部分。
　　所以对其的隔绝，不光要隔绝声音，气息，还要隔绝光线。”
　　“厉害……”魏合点点头。
　　他闭上眼，高灵能在眼中弥漫后，再再度睁开。
　　这一次，眼前的恐人样本，在他眼里，便变成了一团耀眼无比的红色小太阳。
　　另外，让魏合心中惊喜的是。
　　他就这么站在原地，身上自动护体的灵能护盾，在接触到恐人样本的辐射污染后，开始自发的活跃起来。
　　魏合感觉自己就像是在晒太阳，源源不断的温暖感觉，从覆盖体外的灵能传进来。
　　他感觉自己的灵能在缓慢的增长。就算不修行，也相当于修行时候的速度。
　　‘果然有效！’
　　魏合心头一喜。
　　他的灵能，果然能吞噬恐人血肉中的星渊意志。
　　他缓缓的，往前一步步靠近。
　　西恩在后方张口欲说，但想到魏合是裂变，比他强出太多。
　　也就不好说什么。
　　只要不是直接接触，裂变大佬绝对比他光照级别，要抗性高很多。
　　魏合一步步靠近，直到样本的一米范围内。
　　他才止步停住。
　　“年轻人……你很特别……”忽然，一个苍老而怪异的声音，传入魏合的脑海。
　　“？”魏合还没反应过来。
　　他面前的黑色黏液状样本，便嗤啦一下，从中浮现出一个苍老的人面。


第747章 情况 上
　　“特别？”魏合仔细凝视眼前这个老人面孔。
　　“你是谁？”他心中有些猜测，但并不确定。
　　“我？”老人微笑了下，“我只是一个被错以为是恐人的无辜老人罢了。”
　　他慨然的叹息一声。
　　“因为一身特别的能力，我被人误认为是恐人，被关押在这里，已经很多年了。”
　　“但其实，我是被当时的好友，我最好的朋友西恩，所陷害的。实际上，这个研究院原本的院长，应该是我。”
　　老人面色带着惋惜，无奈，和悲哀。
　　“陷害？”魏合想要回头去看西恩的反应，但忽然反应过来，这里根本就是他用高灵能感应到的特殊层面。
　　这个层面，只是光照的西恩是没办法感知到的。
　　他注视着面前的老人面孔。
　　“我怎么知道你说的是真是假？”
　　“想要证据么？”老人笑了笑，“我确实没办法给你很多证据。但是，我曾经知晓很多研究项目的成果，这些成果是我自己亲自带队的，所以，在我被陷害后，西恩把这些项目彻底砍掉，于是……这些项目的成果便只有我一个人知道了。
　　怎么样？如果你想要，我可以给你。”
　　“条件呢？”魏合不信世界上有白吃的果子。
　　“条件并非要你放我出来，只是请你帮帮忙，帮我这个可怜的老头子缓解一下痛苦。”
　　老人叹气道。
　　他看向一侧的墙角处，那里有着一个莹紫色的射灯，正笔直照射在他所在的水晶容器位置。
　　“那个高能抑制灯，会时时刻刻的对我造成巨大痛苦。当然，我不是要你难做，关掉它什么的，只要你稍稍减弱一点高能抑制灯的参数，让我感觉舒服一点，就足够了。这样也能让人无法察觉。”
　　高能抑制灯？
　　魏合看了眼墙角的那个射灯。
　　“如果只是这样，你先给我一个我要的研究成果，我如果验证后，确定没错，我就帮你。”
　　“没问题。”老者点头。
　　他想了想：“我当年主持的项目有很多，其中，关于人类肉身强度提升的项目，在其中算是最常用的。
　　而这个项目的衍生副产物，便是让西恩他们能多活这么多年的关键。”
　　“能仔细说说么？我需要验证真假后，才能知道你说的是对是错。”魏合肃然道。
　　……
　　……
　　……
　　此时奥尔加星系边缘。
　　大片的密密麻麻红色光点，正朝着星系核心美罗恒星的方向，加速移动。
　　这些红点，每一个，都是一头巨大的黑色旋涡，周边包裹着淡淡红光，直径都在数十公里左右。
　　它们就像一个个庞大的球体，面对着奥尔加，加速移动着。
　　所有红点汇聚成一只更大的红色蝴蝶。
　　蝴蝶震动双翼，缓缓拖动长长流苏，朝着奥尔加星系翩翩起舞，慢慢靠近。
　　靠近……
　　再近……
　　在距离第一个行星星球时，红色巨大蝴蝶猛然一顿，全身长出无数长须，飞速朝着星球扑去。
　　那无数的长须，赫然是密密麻麻数以百万记的各类污染兽，杂兵兽。
　　它们狰狞扭曲，张开锯齿羽翼，散发代表污染辐射的巨大黑烟，却又如同积木泥泞般糅合在一起，形成一条条巨大长须。
　　就在这时。
　　星球前方的太空中。
　　一片纯白色光晕如水波般从左往右散开，亮起。
　　光晕划过之处，无数梭形，鱼型，长方形战舰纷纷浮现。
　　数以万计的战舰下方，也开始宛如下饺子般，下出密密麻麻的数十万级殖体。
　　殖体们身上闪耀的白色光点，汇聚成白光河流，笔直迎向前方的红色长须。
　　舰队最中心，一艘三角形战舰上。
　　三层金属的银色圆环，环绕着三角战舰不断转动。
　　战舰顶端，一身黑色机甲殖体的升华者，奥尔加星系最强者，赫鲁丹·加西亚·迪斯，正手握一把黑色有龙形花纹的巨大战斧，端坐在战舰顶端的一张金属座椅上。
　　他身上的黑色殖体，缝隙处不断有淡绿色流光闪耀，双眼处是一双淡淡的金色，照射向远方太空。
　　大大小小的模块，仪器，装置，连续在他身上变形，组合，发出不同层次，不同波段的各种频率能量波。
　　这些能量波，正是整个舰队军团赖以行动的高速指挥命令。
　　进入了裂变级光照态后，灵能者的反应和思考速度，远远超越常人想象。
　　而作为升华者的赫鲁丹将军，就算是这样的数十万级别规模大战中，也能充分的指挥和调动每一个士兵殖体的动向。
　　并根据具体战况下达不同指令。
　　也即是说，他的命令，不是他——上级军官——中级军官——下级军官——士兵。
　　而是他——所有士兵。
　　代表人类的白色光点河流，和代表星渊的红色一条条长须。
　　此时轰然正面冲撞，汇聚，搅乱到一起。
　　密集的爆炸火光，不断在交接处爆开。
　　嗷！！
　　就在这时，巨大红色蝴蝶中，飞出一头头体型庞大，达到数十公里级别的大型污染兽。
　　那是巨兽兵！
　　它们身上弥漫着远比之前的污染兽强大太多的辐射黑烟。
　　“准备空间塌陷炸弹。泥沼力场启动。”
　　赫鲁丹面色平静。
　　如果小范围战场上，没有指定武器下，一头巨兽兵，至少也要裂变级灵术才能解决。
　　但在这样的大规模战场上，这样的巨大怪物，只要配合得当，几个暴风级操纵的战舰系统，就能集火，用大威力武器打爆它们。
　　这就是人类为什么整体远远不如星渊实力强，却依旧能稳稳守住自己的家园的缘故。
　　“巨兽兵出动了。注意恐人动向。木龙级战舰集体准备主炮充能。”赫鲁丹迅速下达指令。
　　他十秒内，至少要下达数万条指令。
　　这样的速度，光靠声音通讯是来不及的，只能以能量波的方式，快速传输入系统，然后转译给所有人。
　　指令传达后。
　　赫鲁丹后方，一片虚空中，数十艘和巨兽兵一样巨大的黑色手枪型战舰，缓缓浮现而出。
　　这是彭莎帝国木龙级战舰，他们的前方三个主炮炮口，开始迅速亮起充能白光。
　　在这样的密集战场上，巨兽兵巨大的体型压根就是靶子，根本没办法完全规避炮火。
　　“放！”
　　轰！！！
　　数十道白色光矛，笔直冲向密集的巨兽兵。
　　打得它们支离破碎，血肉横飞。
　　但死掉的巨兽兵后方，再度涌现更多巨兽兵，它们吞噬掉前面的尸骸，继续往前拥挤，移动。
　　白色炮火接连不断，一次次的爆发着。
　　而不远处，数十万的殖体和红色长须近身厮杀。
　　一枚枚透明的空间塌陷炸弹，不时爆开，在星渊兽潮中，吞噬出一块块暂时干净的虚空。
　　但很快，这些干净之地，便被后续的大量怪物填满。
　　赫鲁丹静静观望着。
　　每一秒，都有数以千计的士兵随着殖体临死的自爆，而身亡。
　　但这就是战争。
　　他静静等待着，等着对面恐人们最终的露面。
　　到那时，就是他隐藏的奥尔加星系最强大战争兵器——太空母舰，出动之时。
　　也只有太空母舰上的能源炉，才能让他装载对星武器，发挥灭星级破坏力。
　　寻常的能源炉，根本不足以支撑那样庞大的能量消耗。
　　上千的恐人……这是一场苦战……
　　战场边缘，大群无人机正不断的收集飞散出来的污染血肉。
　　特别是辐射程度高的，有价值的，用特殊材料容器隔离带走。
　　这些无人机都是有大量的战略灵能者指挥。
　　而这些被采集的材料，会源源不断的送往后方，小部分作为各种战舰殖体的制造材料，大部分无法利用的，会成为特殊燃料。
　　核心最有价值的，会被送往研究机构。
　　而其中空星研究院，便是其中的首屈一指大型研究机构。
　　……
　　……
　　……
　　奥尔加星。
　　就在魏合在研究院，一边吞噬星渊辐射的混乱意志污染，一边核对从那神秘老人口中弄到的技术时。
　　魏合暂时分配的别墅圆球前。
　　缓缓飞来一队带有金色飞箭标记的小型飞行器。
　　飞行器停靠在别墅圆球前方，在半空中自动打开舱门，延伸出一条金属传送带，链接到魏合别墅的大门前平台上。
　　银色传送带上，缓缓走下两名银发尖耳男女。
　　他们身后跟着也下来了一群身穿黑色暴风殖体和影虫殖体的护卫保镖。
　　这两人一人眉目冷酷，容貌俊美，身材纤细，属于冰冷型美男子。
　　另一女子气质清冷，眼眉中带着一丝高傲和尖锐。还有一抹深藏的莫名意味。
　　他们出身于奥尔加星系中，裂变家族中，和卡鲁斯所在的贝利家族敌对数百年的老牌家族——龙兰家族。
　　两人都是龙兰家族的三代子弟，一个是塔里尔，另一个叫魅蓝，都是三代子弟中名声不小的后起之秀。
　　“这里就是贝利家族的卡鲁斯藏身的地方？”
　　塔里尔抬头看了看别墅外的悬浮光幕铭牌，那上边写着魏合的名字。
　　“卡鲁斯被誉为贝利家族这一辈最有天赋和前途的子弟。而且这人还拜入了冰克女士门下，未来发展不可限量。
　　所以这次，我们必须速战速决，迅速解决。否则一旦稍慢，被人反应过来，一切就都无法达成了。”塔里尔叮嘱道。
　　“就算冰克女士因此生气，族长们也有办法，请动另外的大人物安抚。没人会为了一个已经失去价值的年轻人大动干戈。”他接着道。
　　“就算是冰克女士，也不可能违背我们所有家族的意见。”魅蓝在一旁沉声道。


第748章 情况 下
　　贝利家族的族长，自己失踪不算，还因为他的冒进，导致了同样前往救援的另外两位裂变级，在兽潮围攻下，当场陨落。
　　这让其余家族怀疑，贝利家族族长是不是本就是对面阵营的间谍。
　　也因此，贝利家族被龙兰家族攻伐，抢夺资源，根本没人愿意出手相助。
　　龙兰家因此抢夺侵占了贝利家族大量的重要产业，譬如基因调整，殖体研究等更重要产业。
　　“这里是新晋级的魏合少将府邸，我们这么直接上门，会不会……？”魅蓝忽然想到这点。
　　“就算是魏合这位新晋级的少将，想必在权衡之后，也能走出更正确的选择。毕竟，贝利家族这次很可能是他们族长，连累的其余人。”塔里尔淡淡道。
　　随即，他上前一步。
　　当然具体如何他们管不着，两人的目的，只不过是为了斩草除根，赶尽杀绝。
　　龙兰家吞噬掉的贝利产业极多，为防止宿敌起伏，自然要把最有希望的卡鲁斯解决。
　　“那么我们要怎么做？”魅蓝问。
　　“我来。”塔里尔上前一步，按了按门铃。
　　很快，门上的屏幕，浮现出碧莲的漂亮面容。
　　“你们找谁？”
　　“夫人您好，我们是龙兰家族代表，奉命前来拜访魏合少将。请问他是否在家？”塔里尔微笑道。
　　“抱歉，他现在不在。”碧莲皱眉回道。
　　龙兰家，她是知道的，和曾经的贝利家族一样，在整个星系都是相当有名的强大家族。
　　其中家族成员都是身居要职，并且有两位裂变大佬坐镇。
　　之前要不是贝利家族的族长，灵能境界更高一层，两边也不可能安稳和平这么多年。
　　“不在么？好的，那我们下次再来拜访。”塔里尔微笑回答。
　　他朝着一旁的魅蓝打了个眼神。
　　后者迅速明白，马上打开个人终端，发出讯息。
　　两人迅速返回飞行器，车队静静朝着远处离开。
　　“没事的。”别墅内，碧莲看向一旁的卡鲁斯。“我老公现在是研究院高层，还是雷泽斯曼学派成员。他们不会这么肆无忌惮，冲进来抓人。”
　　卡鲁斯点点头，稍微安心一些。
　　实际上，若非没办法了，她也不想靠师妹保护。
　　但现在……
　　嘭！！
　　就在这时，一声爆炸巨响传来。
　　别墅整个剧烈震动了下。
　　碧莲和卡鲁斯面带惊色，在客厅内站起身。
　　两人第一时间冲向殖体存放的地下仓库。
　　嘭！！
　　但来不及了，墙壁被到白色激光切割开来，三台暴风殖体破墙而入，手中枪口对准卡鲁斯直接开枪。
　　嗤嗤嗤！！
　　一道枪口爆开无形力场，仿佛狂风般，吹灭卡鲁斯身上的灵能护盾。
　　另外两道枪口爆开红光，那是代表死光射线的大威力危险武器。
　　就算是穿戴上殖体，如果没有全力用灵能阻挡，也无法对抗这样的死光枪械。
　　卡鲁斯反应极快，低头一把推开靠得太近的碧莲，在对方抬手枪口的同时，往左一跃。
　　在地上滚动数圈，她身后地面顿时多出两条焦黑光痕。
　　“灵术·冲击波！”
　　卡鲁斯抬手就要动用光照级灵术，但半空中一股强悍灵能轰然压了下来。
　　同样强大的两股光照灵能，硬生生打乱了她和碧莲的及时灵术反应。
　　正门大门口，又有两道殖体冲了进来，这一次不是暴风，而是光照！
　　而且，从头到尾，这些殖体身上都没有任何标记，就算灵能爆发时，也有着特殊的力场遮蔽，避免波及太多，被外在发现。
　　两女同时被巨大灵能压制干扰，顿时都闷哼一声，脑子像是被重锤狠狠砸中一般，晕乎乎的软倒在地。
　　没有穿戴殖体的灵能者，就算是光照，也依旧不堪一击。
　　两人也压根想象不到，对方居然有人敢硬闯魏合别墅。
　　而且看来人全部隐藏标识，遮蔽灵能，恐怕一开始就打着隐蔽身份，杀了人就走的想法。
　　很快，一名黑色殖体的光照上前，抬手对准卡鲁斯和碧莲。
　　“一个杀掉，另一个清除短时记忆。”
　　“别！卡鲁斯身上还有贝利家族最后的一大笔资产，那是他们暗中准备的再度起家资粮，你不想要么？”另一人一把抓住同伴手腕。
　　两人都是亡命徒，本就是受了雇佣而来，如今如果能从卡鲁斯口中弄到贝利家族的隐藏财富，那不是双头吃大份，得到的利益更多！？
　　前面那人停顿了下。
　　“好！”
　　“带上人，我们走！”
　　两名光照，连同一批暴风殖体，抓起卡鲁斯转身便走。
　　地上的碧莲浑身无力，被灵能压制得根本无法做出像样的抵抗。
　　她本就是才晋升的光照，再加上对方穿戴殖体，有殖体的放大灵能功能。
　　在经过殖体的十倍放大后，对她们的灵能压制就更加恐怖。
　　现在还能有意识，已经是她意志力较强的缘故了。
　　此时她看着师姐被抓住扛走，知道不妙，勉力的撑着身体的无力，开始试着打开个人终端，联系老公魏合。
　　但无济于事，对方有备而来，自然也有着信号屏蔽器。
　　个人终端根本无法联系外界。
　　此时此刻，根本没办法依靠任何人。只能靠她自己！
　　碧莲和魏合一起生活这么久，此时脑海里迅速回想起，如果是魏合在这里，应该怎么做！？
　　在她心中，老公魏合可以说是在这些方面相当厉害的高手。
　　如果是他……一定会有办法！！
　　碧莲脑海里飞速转动着。
　　甚至进入光照态，飞快思索。
　　眼看着对方准备转身离开。
　　碧莲猛地大叫一声。
　　“等等！”
　　“你们就这么出去，必死无疑！？”
　　一句话顿时让在场袭击的匪徒们顿了顿。
　　“别管她，清除她记忆，我们走！”一名光照沉声道。
　　“你们想想，现在你们出去，雇佣你们来的势力，如果将你们按照意外匪徒击毙，会是什么结果！？”碧莲急速大声道。
　　“他们会成为正义之师，击毙匪徒，救援我和我老公魏合，还能得到我们的人情友谊。
　　至于我师姐卡鲁斯，或许会死在击毙你们的过程中，毕竟激战中，出现什么意外都是很正常的事！
　　如此一来，他们不光清除了后患，还能杀掉你们这些知情者灭口，最后还能得到我和我们魏家的友谊！一举三得！”
　　碧莲脑海里思路越想越清晰。
　　这番话顿时说得在场两名光照身形一颤。
　　仔细想想，如果他们按照约定，清除了碧莲的记忆，然后离开外出，还真有可能出现这种情况。
　　以他们对雇主那边的风格了解来看，这种可能……很大！
　　“那你说我们该怎么做！？”其中一名光照厉声道。
　　他们本就是星际海盗出身，如今为了雇佣金铤而走险，却没想到，情况会这么凶险。
　　“帮我们！”碧莲大声道，“这样不光我们魏家会保护你们。另外，只要你们还在这里，他们就不敢正面轰炸。因为这里是魏家！因为我丈夫是空星研究院副院长！是整个奥尔加有数的研究学者型高层！！”
　　“只要他回来！没人敢动你们！！”碧莲第一次，真的是第一次，感受到，身后有背景的底气。
　　这种底气，源自于魏合的身份实力地位。源自于他身后站着的人脉，影响力。
　　两名光照犹豫了……
　　确实，真的如碧莲分析的这样，他们极有可能被灭口。
　　既然如此，为什么不多一条出路？趁现在还没做出不可挽回的局面之前。
　　就在袭击者犹豫时。
　　远处一队队，身穿奥尔加星防爆高级殖体的紧急城市反应部队，正飞速朝着魏家接近。
　　带队的六名光照顶端级别的灵能者上校，正朝着龙兰家族方面汇报情况。
　　“情况有变，魏家内部似乎出了什么变数，我们现在应该怎么做？”
　　“……行动继续，彻底清除匪徒，顺带完成目标。注意不要弄死碧莲·萨鲁托。”
　　“明白！”
　　“稍后，我会亲自到场。”通讯器那边，传来一名威严冷然的中年男子声音。
　　“是！”
　　……
　　……
　　……
　　空星研究院。
　　魏合正捏着试管的手微微一颤。
　　就在刚才，他布置在家中的一小点子体血肉，传来警讯。
　　他分离出来的子体血肉，被伪装成标本，挂在别墅内的墙上。这是专门为了防备信号屏蔽后，无法联络的状况，所设置的。
　　而现在，似乎起到了应有的作用。
　　毕竟信号屏蔽，针对的是个人终端等信号的设计。而不是如魏合这样的血肉武道子体之间的联系。
　　魏合迅速放下试管，吩咐了身边的几个研究员几句。
　　转身走出实验室。
　　现在不是验证那神秘老人所说的项目成果的时候了。
　　他才到这座城市，居然就有人敢正面闯入他的住所？
　　正面闯入一个裂变级少将的居所……
　　有意思……
　　真是……太有意思了……
　　魏合迅速打开个人通讯，给卡特里那边发了个信息，算是备案。
　　然后身上灵能涌动，脚下一点，人已化为虚影冲向研究院停放殖体的库房。
　　看来是时候让一些人知道，他魏合是靠什么一步步爬上来的……
　　也是时候，让其余人看看，他真正的实力。


第749章 冲突 上
　　魏合别墅处。
　　袭击者中，两名光照，以及一群暴风和影虫殖体，正僵站在这里。
　　他们手中抓着卡鲁斯，面对着地上半坐着的碧莲·萨鲁托。
　　一时间思绪剧烈碰撞着。
　　到底该如何选择？
　　眼前这个抉择，关系到了他们这群人的生死存亡。
　　作为首领，两名光照并非脑子一愣就出手袭击的蠢货。
　　若非利益实在太大，他们又急需用钱，这一趟打算捞完就离开。
　　若非这样的侥幸心理，他们也不至于会这么莽撞。
　　“现在怎么办？老大？”一名光照手里卡着卡鲁斯的脖子，看向一侧身材稍微矮小一点的另一光照。
　　“如果真的和她说的一样，现在我们无论做什么，只要出去，就会被击毙！”老大身上冷汗不断渗出。
　　“现在唯一的办法……”他看向一旁地上的碧莲。
　　到底是抓人质后冲出去，还是倒戈投向碧莲这边。
　　这难以选择。
　　但抓人质逃出去，中间出现麻烦和意外的几率很大。
　　而投靠对方，将自己等人的命运，完全交给大人物发落，这样的感觉，生死完全操纵于他人之手。
　　这也不是一票海盗所想要的。
　　“我们的时间不多了！”老大光照沉声道，“赌一把！”
　　他不想把命运交给别人掌管。
　　他的命，只能由自己来决定！
　　所以，抓人质！
　　“带上她！”他指了指碧莲，“我们要想活着离开，唯一的希望就在她身上！”
　　“是！”
　　其余殖体迅速上前，在两女有些绝望的眼神中，将两人用绳索迅速捆起来。
　　“撤！”
　　一行人迅速朝着外面离开，转眼便从别墅内撤了出来。
　　他们的殖体汇聚成一个小队，很快飞入不远处，藏在隐蔽角落的隐形飞船。
　　山形飞船表面闪耀一层荡漾的银色波光，从隐形中恢复过来。
　　“快走！！紧急反应部队的人来了！！”
　　二把手光照大声吼道。
　　飞船迅速开始起飞，后方引擎启动，亮起白光。
　　远处半空中，一艘飞船缓缓飞近，停下，面朝袭击者这边。
　　“看来计划出了点变数。”塔里尔沉声道。
　　“本来就没指望这些海盗能有大用。”魅蓝在一旁冷笑。
　　“准备引爆吧。这些家伙本来就是一次性的废物。”
　　这群海盗身上，至少有六人，殖体内安置有特殊的生物炸弹。
　　这种炸弹，威力极大，通常是用来炸毁飞船用。
　　而且那艘飞船上，也有他们安置的引擎炸弹。
　　所以无论他们如何应对，都万无一失。
　　塔里尔从身上穿戴的殖体大腿外侧，取出一个黑色小盒子。
　　盒子中间，有着一个按钮。
　　“确定要按？那魏合的女人也在上边。”塔里尔有些迟疑。
　　“顾不上了，要怪，就怪她自己命不好吧。”魅蓝冷淡道。
　　只要做得够干净，没人会发现是他们动的手。
　　这件事之后还能栽赃到这群海盗背后所属的恐怖势力身上。
　　魅蓝拿过遥控器，狠狠往下一按。
　　轰！！
　　刹那间，一片庞大恐怖的压抑灵能，轰然降临到在场周围上千米处。
　　这股灵能宛如风暴般，狂躁的席卷上千米范围内的一切。
　　同时也将角落里的魅蓝和塔里尔两人所在飞船包括进去。
　　两人面色同时一变。“是裂变！！而且还是穿了殖体的裂变！！这是星海灵法的闪耀灵术！”
　　这种灵能强度，就算是裂变，不穿殖体，不用灵术，灵能也不可能强悍到这个地步。
　　沉重的灵能，宛如强光般闪耀，对千米内的所有生物，从灵魂精神上，产生了强悍的压制作用。
　　所有生物，凡是有生命的，就算是一只蚂蚁，也在此时僵直住身体，动弹不得。
　　不远处袭击者开的飞船，缓缓亮起的引擎一动不动。
　　显然操纵飞船的袭击者，也被这股强大灵能压制住，不能动弹了。
　　而这边，魅蓝和塔里尔也是一样。
　　他们同样身体被强大灵能压住，动弹不得。
　　“别管那么多，引爆！”魅蓝狠狠朝着塔里尔传音。
　　这种时候再不下手就太晚了。
　　裂变灵能的压制虽强，但对于他们这些光照来说，穿戴了殖体并不难挣扎。
　　起码按一个按钮的力气还是有的。
　　塔里尔咬咬牙，全身灵能鼓荡下，稍微多了一丝力气，狠狠用力一按。
　　轰！！
　　远处袭击者的飞船轰然一分为二，从中爆开大团大团赤红火焰。
　　而飞船侧面，不远处的空中，一道人影缓缓悬浮半空，一手抱着碧莲，一手抱着卡鲁斯。
　　赫然正是魏合。
　　裂变层次穿戴殖体后，以他现在的速度，最快只能达到40倍音速。
　　这速度在裂变中是最低。
　　但就算如此，这也是一个极其恐怖的速度。
　　每秒一万三千米。
　　这样的速度，加上裂变级比光照还要强大的神经反应速度。
　　足够做很多事了……
　　就在刚刚魏合灵能降临，压制在场所有生物的停顿时间。
　　短短两秒内。他便冲入飞船，带出碧莲和卡鲁斯，然后后退撤离。
　　同时还在身体前往，布置一层厚厚的灵能护盾。
　　碧莲和卡鲁斯都是惊魂未定，还没反应过来，便感觉周围一花。
　　两人已经被魏合回到了别墅内。
　　“去穿殖体！我去抓人！”魏合的声音通过灵能传播过来。
　　“快走！”卡鲁斯迅速反应过来。
　　从刚刚魏合抱住她时，那股浓浓的安全感中挣脱而出。
　　她拉着碧莲便朝地下存放殖体的库房冲去。
　　她和碧莲的殖体，都在那里接受维护和充能。
　　另一边。
　　“快走！！”
　　飞船内，塔里尔和魅蓝面色剧变，迅速拉动飞船控制器，驾驶飞船调头，朝着远处迅速飞去。
　　刚刚那一下引爆信号，虽然隐蔽，但拿不准一些裂变大佬的感知，万一有些裂变大佬们身上固化了特别的侦查灵术，一样能察觉源头。
　　所以他们现在要做的，是赶紧离开原地，然后更换身上一切装备，隐藏自身。
　　只要对方没当面抓到他们，一切就都好说。毕竟他们背后可是龙兰家族！
　　飞船急速加速，后方尾部燃起大片白光。朝着远处飞去。
　　魏合穿戴的殖体，是晋升裂变后，才从研究院领取的一套裂变级全新殖体——沙云。
　　沙云型号殖体，和之前卡特里的远程殖体不同，这台殖体主要应用于近身战斗。
　　所以具备极强的防御能力和近战能力。
　　并且还加装了小一个型号的泥沼力场。用来近战时瞬间范围控场。
　　此时他从别墅冲出来。
　　看也没看爆炸的飞船，而是冲向刚才他从高灵能状态下，察觉到的一抹信号。
　　高灵能状态能够感知到的东西，远比一般裂变的感官多很多。
　　其中就包含了刚刚飞出来的炸弹引爆信号。
　　此时，以魏合别墅为中心，周围数千米范围内。
　　一眼望去，一颗颗就近的浮空房屋球，一辆辆紧急因为爆炸而停下来的飞行器。还有几艘型号较大的私人飞船。
　　蔚蓝的天空下，所有的一切都在魏合的眼里纤毫毕露，无所遁形。
　　高灵能汇聚到双眼中，此时的他，看到的一切生命，都像是一团团淡白色光晕。
　　“在那里！”魏合一眼锁定刚刚引爆信号飞出的飞船。
　　他身上的殖体后方喷出蓝色粒子状光焰，身影一闪，笔直朝着飞船追去。
　　飞船和殖体，谁的速度更快？
　　曾经有人做过这个比较。
　　答案是，三秒内，殖体快。三秒后，飞船快。
　　殖体的加速速度，远超飞船。
　　更何况魏合是裂变级，而对面的飞船，仅仅只是普通家用级。还是城市内用机，不可能装备太快速度引擎。
　　只是一秒。魏合笔直朝着飞船侧面撞去。
　　轰隆一声巨响。
　　飞船整个宛如布娃娃一般，从侧面被巨大冲击力狠狠砸中，翻滚出去。
　　魏合反手拔出背后剑柄，嗤的弹出光刀，往前正面一斩。
　　唰！！
　　飞船从中一分为二，两道流光同时从里面飞射而出。
　　“我们是龙兰家族成员！这位长官，请问我们犯了什么事！？您为什么要突然攻击我们！？”
　　魅蓝穿戴白旗殖体，急速飞出，悬浮着没敢再跑。
　　而是用一种惊恐语气急速询问。
　　魏合此时哪里会理会什么龙兰家族，刚刚要不是他动作快，及时赶到。碧莲和卡鲁斯都会死在那场飞船爆炸里。
　　信号从这两人的飞船传出，也就是说，这两人肯定有问题。
　　不管他们说什么，先拿下再说！
　　魏合反手握刀，背后轰然光焰大作，瞬间消失在原地。
　　他手中的激光刀正以一个恐怖速度，狠狠斩向魅蓝和塔里尔两人。
　　这一刀不会杀死两人，而是会彻底斩开两人殖体，将两人活捉。
　　就在这时。
　　一片宛如绳索网的蓝色灵能，凭空浮现在魏合前方空气中。
　　“灵术·千结灵网！”
　　噗嗤！！
　　激光刀落在灵能网上，发出剧烈的灼烧声和挤压声。
　　但只是一闪而过，没能破开灵能网。
　　刀刃距离塔里尔和魅蓝，只有一线距离，他们的殖体头盔甚至都被光刀切开，露出里面的皮肤面容。
　　两人惊魂未定，这才反应过来，急忙后退拉远距离。
　　和裂变级相比，光照层次的反应速度和移动速度，简直如同蜗牛。


第750章 冲突 下
　　魏合面色微变，再度变向，带出一道弧度，朝着两人追去。
　　但一瞬间，一道手臂粗的白色激光，从他身前一闪而过。
　　刚好将他阻挡拦住。
　　“谁！？”魏合抬头看向激光来源处。
　　半空中，塔里尔和魅蓝飞速朝着远处逃离，很快两人减速，落到一艘飞近过来的纯黑色三角形飞船上。
　　飞船侧面舱门打开。一架架身上有着紧急反应部队标记，和七叶巨树国徽标记的殖体士兵，纷纷飞出。
　　密密麻麻数十道殖体排列成队形。
　　两道光照殖体飞出，最后一道深蓝色的海妖裂变殖体飞出。
　　这具海妖殖体身上弥漫的巨大灵能反应，硬生生从魏合散播的庞大灵能压抑场中，挤出来一半的空间。
　　海妖殖体，是和卡特里一样的型号殖体，同属裂变级。但眼前这位，明显是经过自己改装过的。
　　身后的枪械模块，全部都改成了增幅灵术模块，也就是一颗颗悬浮成圆环状的蓝色菱形水晶。
　　“这里是城市紧急反应部队，我是副总长塔舍尔·龙兰。魏合少将，无故对附近民用飞船进行殖体攻击，你这是在故意扰乱整个奥尔加星的正常秩序治安么？”
　　对方居高临下，语气平静而冷淡。
　　很显然，魏合的实力和身份，还没到让其忌惮的程度。
　　若非魏合背后有学派势力，单单一个才晋升的裂变。
　　龙兰家族也并不在意。
　　“我家里突然遭受袭击，现在我怀疑的嫌疑犯就在你身边，就是刚刚逃离的两名光照殖体。”
　　魏合冷静道。
　　“我要求你们紧急反应部队马上拘捕那两人！否则我有权力怀疑你们反应部队内部出现问题！之后我会联合其他裂变，申请对反应部队进行彻底审查！”
　　“审查？”塔舍尔眯起眼，藏在面甲后面的面孔微微冷然起来。
　　“魏合少将，雷泽斯曼学派是强，但这并不能作为你肆无忌惮的依仗……在这个恒星系，并不是只有你们雷泽斯曼学派……”他声音压抑，隐隐带着某种威胁。
　　“起码在这里……现在！我要拿下你，易如反掌！”
　　“你在威胁我？！”魏合手里的光刀越发跳动闪耀起来。
　　“对于那些总喜欢仗着自己实力践踏法律法规的人，你可以理解这是威胁。”塔舍尔平静下来。
　　嗤。
　　魏合手上光刀熄灭，被他重新插回背上。
　　他深深看了眼对方。
　　“很好，塔舍尔·龙兰。我想我们以后还会再见。”
　　这么多人面前，他不可能当面动手暴露自己本体实力。而不动用本体，他也没办法解决眼前这人。
　　当然，不解决面前这人，不代表他就拿刚刚那两个小光照没辙。
　　“十。”
　　魏合转身离开，口中淡淡出声。
　　“九。”
　　“八。”
　　他缓缓朝着别墅里飞出的碧莲二人飞去。
　　塔舍尔等人纷纷莫名的皱眉盯着他，不知道他在念些什么。
　　“七。”
　　“六。”
　　“五。”
　　“四。”
　　“三。”
　　“二。”
　　魏合一把搂住碧莲，殖体面甲自动展开，深深一吻。
　　“一。”
　　轰！！！
　　刹那间，魅蓝和塔里尔两人的光照殖体，自动启动了濒死自爆程序。
　　两台殖体同时化为火球爆开。
　　周围就近的殖体士兵被波及，好几个被炸飞出去。
　　近距离的飞船也被炸得翻滚吹出一截。
　　两道赤色光环缓缓绽放，在半空中照亮周围一切，将所有人都染上一抹红艳。
　　魏合转过身，视线赫然和惊怒交加的塔舍尔对上。
　　“是你！！？”
　　“不。”魏合露出一抹微笑，“是意外。”
　　早在刚刚他一刀划开飞船，逼出两人时，就已经下了毒。
　　作为在研究机构待了这么多年的主管负责人，研究的项目那么多，魏合早就找到了能将剧毒渗透殖体内部的办法。
　　同为从光照走过来的高手，他对于光照各型号的殖体，了解程度，远超同级所有人。
　　毕竟，他可是还要从殖体上吸取养分，强大自己本体的。
　　不光是殖体，还有同级别很多污染兽，他都了如指掌。
　　了解他们的长处，也了解他们的弱点和漏洞。
　　塔舍尔浑身灵能宛如沸水般，不断翻滚。
　　他双目泛红，因为刚刚死掉的两人中，塔里尔正是他亲生儿子，而且是他儿子中最优秀的两人之一！
　　愤怒在他脑海里急剧升温，他背后悬浮的水晶，纷纷开始亮起代表灵术的蓝光！
　　他不知道魏合是用的什么手段，杀掉了塔里尔和魅蓝，但他知道，下手的就是魏合！！
　　塔舍尔缓缓举起手……
　　“塔舍尔！你想干什么！？你想上军事法庭么！？”
　　远处两道人影急速飞射而至，落在一侧半空中。
　　赫然是卡特里，和正准备出发离开本星的龙湖波。
　　开口的是龙湖波。
　　作为本星系榕树之心总长的她，位置还要在塔舍尔之上。
　　但在裂变层次，这个小圈子里，权位只是附带，真正众人看重的，还是纯粹的实力。
　　龙湖波的灵能等级，在塔舍尔之上，比他略强。
　　这不算什么，关键是这位榕树之心总长自身是从敌后情报人员一步步走过来的。
　　实战能力极其强悍，远超同级。
　　塔舍尔即将爆发的怒火，又被强行压了下去。
　　他知道自己背后同样有人在看着这里，只要他愿意，现在就可以和雷泽斯曼学派正面刚一波。
　　但……现在不是时候……
　　事情是谁先挑起的，虽然他们百般遮掩伪装，但瞒不过身为升华者的赫鲁丹。
　　现在赫鲁丹在前线厮杀大战，他们后方若是还出大乱子。
　　事后他绝对脱不了干系。
　　到时候就不是死一个儿子能解决的事了。
　　“我记住你了。”塔舍尔死死盯着魏合，扬起手，往后一摆。
　　所有紧急反应部队迅速往后撤离，然后陆续回到飞船内，调头离开。
　　而现场则由龙湖波之后带来的榕树之心下属武装殖体接管。
　　魏合轻轻搂着碧莲，朝着卡特里和龙湖波点点头。
　　“这次多谢你们了。”
　　“你啊……”卡特里无奈的飞近一些。看了眼一旁有些不知所措的卡鲁斯。“这小家伙现在可是个不大不小的麻烦。”
　　“比起这个。”一旁的龙湖波微笑了下，“我倒是好奇，魏合你刚刚是用什么方法杀掉的塔舍尔他儿子两人？
　　而且，杀子之仇，以后他绝对会死死盯着你。你得小心了。”
　　魏合点头表示明白。
　　碧莲很懂事的此时飞过去，安慰卡鲁斯。
　　她的层次不够，不好插话进来。但做点其余的事还是可以的。
　　这次卡鲁斯的事，居然会引动这么大的麻烦出来。
　　这是她没想到，也是卡鲁斯和所有人都没想到的。
　　原本她也以为刚才老公没办法了。可最后峰回路转……
　　那两次爆炸看得她也是头皮发麻。不知道怎么做到的。
　　此时听到龙湖波询问，几人的视线都聚集在了魏合身上，等待他回答。
　　“没办法……作为一个孱弱的研究人员，我们也总要有点用来自保的手段吧？”
　　魏合笑了笑，没有解释自己手段。
　　“那么，我只想问。”龙湖波脸上的神色严肃起来。“你那种手段，能不能大范围应用？”
　　她已经隐约猜到了魏合的手段本质，所以才会这么后续多一问。
　　魏合停顿下来，眯起眼。
　　“谁知道呢？”
　　他的毒，实质上来源于各式各样的星渊污染兽。
　　污染兽的毒能对光照有用，所以他的毒也对光照有用。
　　只要有足够数量，范围下毒也能成为现实。但前提是他需要近身接触对方。
　　至于以后，在他研究收集大量巨兽兵后，毒或许也能迅速升级到裂变层次。
　　但碍于裂变级远超光照的全方位护体灵能，暂时他还没办法针对裂变下毒。
　　必须近身破开灵能护盾和殖体，直接接触皮肤才行。
　　……
　　……
　　……
　　龙兰家族大型庄园。
　　地下实验室。
　　此时一群研究人员正围着塔里尔和魅蓝留下的残骸，运用各种仪器研究解析。
　　“查出来了么？到底是怎么回事！？”
　　塔舍尔面色铁青，这一趟，不光没能干掉卡鲁斯，甚至连一个亲生儿子还搭进去。
　　“是蓝星117号。一种源自星渊生物的提炼浓缩毒素。可通过皮肤毛孔渗入传播。是星渊生物专门针对灵能者，进化出的强悍毒素之一。越是运转灵能抵抗，毒素扩散得越快。致死率也会越高……”一名研究人员凝重道。
　　“实际上，正常人是没办法通过渠道找到这种毒素的。只有一些特定机构场所，才有可能接触到蕴含这类毒素的星渊生物。”
　　他的话没说完，而之后的内容，其实塔舍尔已经能猜到了。
　　魏合正是如今整个奥尔加星最尖端研究院，空星研究院的副院长。
　　他有的是渠道和机会，弄到这种危险毒素。
　　至于刚刚这人是怎么下的毒，什么时候下的毒，没人知道……
　　“……没想到只是一个才晋升的新人，居然就有这等手段……而且还这么危险和激进。”
　　塔舍尔后方，一个戴着银黑色金属面具的高大红衣人，沉声感叹道。
　　“有什么规避办法么！？”塔舍尔眼里透着血丝，看向研究人员。
　　对方摇摇头。
　　“按道理说，毒素这种东西，脱离剂量谈毒性，都毫无意义。
　　而要让光照灵能者短时间内致命，需要的量其实不小。而这种毒素，按照您之前描述的情况，激光刀是不可能附着毒素的。而在高速移动交手下，粉末状毒素更不可能弥散。几下就会被吹散。
　　所以……我想不出对方是用什么方法下的毒。”
　　“无法防御的剧毒……这个魏合，很棘手啊……”银色面具人沉声道。
　　如果塔舍尔没有死掉儿子，或许他们可以考虑将对方吸收进组织来。
　　但现在……只能想办法应付解决了。


第751章 秘密 上
　　五天后……
　　奥尔加星星球防御所，防卫总部。
　　升华者赫鲁丹单独坐在主位上，静静注视着在场的所有裂变。
　　会场内，一共二十人，九成以上都是裂变，也都是站在整个奥尔加星系最顶点的人群。
　　所有人全部分别坐在会议厅长桌两侧，等待主位发言。
　　“鏖战已经持续五天了，星渊完全没有离开的意思，这次的数量，特别是底层污染兽和杂兵兽的数量，远远超过了我的预料。所以后勤方面一定要保证好。”
　　赫鲁丹看向会议厅内，一名体态肥胖得几乎无法移动的巨大胖子。
　　“凯拉丁，最近的一批装备和物资药品，到哪了？”
　　胖子眼中光幕闪动，同时迅速道。
　　“已经在路上了，阁下，后勤方面，您不用担心，我们星系支撑一场短时间的大战，还是没问题。”
　　赫鲁丹点头。
　　“另外两边情况如何？”他看向会议厅内长桌左右两侧。
　　两边分别坐在副手位置的，是负责带队作战的另外两名顶尖上位裂变。
　　弗兰西亚和贝尔金。
　　“我这边没问题。”弗兰西亚统领星系次一级的天重舰队，如今正和赫鲁丹一样，在亲自阻截另一面的兽潮袭击。
　　“我这边一样。”贝尔金点头回应。
　　作为雷泽斯曼学派的领头人，贝尔金的实力毋庸置疑。
　　“然后，这次的兽潮，新出现的十三种污染兽和巨兽兵类型，样本我已经送回空星研究院了，我希望尽快给出详细资料，和克制方法。
　　为了这些样本，我们的战士，死伤惨重，付出了极大的代价。”
　　赫鲁丹看向坐在末位的空星研究院院长西恩。
　　“明白。我们正在努力解析。”西恩肃然回答，他是在场中，极少数没有达到裂变的灵能者。
　　但在这场会议中，他依旧能占据一个位置，靠的并非实力。
　　“另外我这里有一份申请。”西恩继续道，“我院副院长魏合少将，认为现有的样本活性不足以达到本体最佳状态。这样的研究不足以还原真实的巨兽兵和污染兽的数据。
　　所以他申请自己能亲自前往前线，采集实际样本。获取第一手数据资料。”
　　“上前线？三面前线都极度危险，他一个研究人员上来做什么？万一出了点什么意外和麻烦……”赫鲁丹蹙眉道。
　　但很快，他眼中光芒一闪，无数信息流在其瞳孔划过。
　　瞬间他便知晓了之前魏合和龙兰家族之间的冲突。
　　也了解到，在裂变层面中，魏合并不是像外表看起来那么孱弱。
　　“我倒是觉得，年轻人应该趁现在多出来锻炼锻炼，以便以后能担起更大的担子。毕竟我们这些老人，年纪都不小了。”贝尔金微笑道。
　　“赞同。”龙湖波出声道。
　　“赞同。”卡特里也迅速回道。
　　其余裂变对魏合不熟，也都沉默不语，不发表意见。
　　赫鲁丹考虑了下，正要开口。
　　“反对。”忽然负责紧急反应部队的塔舍尔龙兰，迅速出声。
　　“魏合作为现在还在奥尔加星的裂变灵能者，在研究领域是数量稀少的尖端人才，这样的人才，如果顺利的话，能稳定住研究领域数百年的局面。他的作用，不是在前线采集数据，所以，我反对。”
　　赫鲁丹看了对方一眼，虽然塔舍尔龙兰确实和魏合有仇，但他这番话，也确实说到了他心里去。
　　“最近，鉴于魏合少将和龙兰家发生的误会和冲突。我们很难保持公正态度发表意见。所以我保留意见。”
　　另一边，龙兰家的另一位大佬，尤利西斯·龙兰。面色平静，捏了捏细长的山羊胡须，稳坐不动。
　　但他虽然不动，另外两个一向站在龙兰家族阵营，和其交好的裂变将军，也站出来出声，反对魏合前往前线。
　　一位裂变将军的调动，除非是赫鲁丹亲自下达指令，像现在这样的战时，是不允许自己随意乱跑的。
　　需要随时等候听命。
　　而魏合想要离开前往前线，也必须要向升华者提出申请，然后获得批准后，才能前往。
　　此时一位位裂变纷纷反对，龙兰这边是只要敌人想做的，都反对。
　　而贝尔金为首的雷泽斯曼学派的裂变们，其中大多数都不发表意见。
　　对于魏合的去留，他们也认为，不应该前往前线这样的危险之处。
　　有机会留在大后方还不好？居然还要自己找罪受？
　　“好了，这件事驳回申请，魏合继续主持研究院事务。
　　接下来，贾斯汀将军申请，派人营救他的子女所在的商业舰队，哪位愿意前往？”赫鲁丹沉声道。
　　“是樱格集团的舰队群被阻截么？”一位裂变沉声问。
　　“是，这件事有两个关键，一个是樱格集团在帝国内部，也有着巨大的影响力，是排位前二十的大型商业联合体。其中强者如云，如果我们恒星系能出人救援，获得其友谊，对于我们这个星系，未来或许都会有不小的助益。
　　第二，贾斯汀将军的一子一女，两名光照，身陷其中，其中一位掌握了一块龙机钥匙模块。这也是我们考虑前往救援的关键。
　　当然，诸位需要考虑清楚，能让樱格集团的护卫舰队也束手无策的麻烦，恐怕轻易难以解决。
　　但既然我们接到了求援，还有钥匙模块牵连其中，终究得派人前往。”
　　赫鲁丹看得很清楚，樱格集团横跨帝国疆域，是庞大无比的巨无霸商业联合体。
　　他们只是偶然路过奥尔加星系，遭遇到了星渊兽潮的临时袭击。
　　这种情况下，出兵解决其麻烦，很可能会为以后留下一份情谊。
　　所以……
　　“同意出兵，我亲自去一趟。”一位独眼龙的金发老者出声道。
　　“我这里距离最近，就由我派兵救援好了。”
　　“樱格集团的护卫舰队一共三万多数量，并且还有大型毒龙级母舰，这样的力量都能被围困，这样吧，我也一起派遣舰队。”另一边一位裂变也跟着出声。
　　赫鲁丹静静听着，等待汇总众人意见，然后决断。
　　在舰队集群厮杀中，个体实力虽强，但在高精尖的大型范围武器面前，就算是上位裂变，也就是能当做一小支千人级精锐突袭部队使用。
　　而这样的量级，在星际战争中，动辄数十万上百万的数量来看，其实不值一提。
　　会议一项项决议中，所有高层大佬们的投影，不断给出自己的投选决定。
　　一项项足以影响改变整个星系的决议，在这场会议上不断被定下。
　　无数人，无数士兵，无数家庭的命运，也在这场星系最高会议中，被一一裁决，拐向另外方向。
　　一如当初那颗被永久冰冻流放的行星。
　　……
　　……
　　……
　　空星研究院。
　　“你的申请被驳回了。”西恩看向才从修炼室出来的魏合，叹了口气低声道。
　　“驳回？我这样的小事应该很容易通过吧，难道这样也有人阻扰？”魏合散掉身上残余的灵能，彻底从修炼状态退出来。
　　“这确实是一件小事，但，你之前杀了塔舍尔的儿子之一，龙兰家族那边的裂变都有一起反对。所以就没成。”西恩也是有些看不懂魏合。
　　这位看上去挺和气的一人啊？怎么才来，就惹上这么大的事。
　　就算是为了庇护妻子的闺蜜好友，也不至于动手这么粗暴。
　　到底是龙兰家族太过肆无忌惮，还是魏合下手太毒，不留余地，这中间谁对谁错，真有些说不清。
　　“既然如此，那就算了。”魏合微微摇头，虽然不能前往前线很可惜。
　　但这也就是拖慢一点他的前进速度罢了。
　　研究院最近送来的大量样本，其中虽然蕴含的星渊意志少了很多，但种类和多样性很不错。而且安全性很高。
　　就算直接吃，额……直接研究，也能有不错的收获。
　　现在恐人样本还没法直接吸收，所以魏合在不断吸收同级别的巨兽兵样本，不断吸收更强更优异的基因结构和细胞结构，添加进入自己的本体。
　　实际上，到了这个层次，很多东西不是单纯的修改结构就能增强血肉武道的了。
　　魏合发现，现在他和很多巨兽兵之间，差距的是血肉的密度。
　　物质密度，基因密度，细胞密度，这些都有很多差距。
　　而这样的差距，很多时候是由本质上的大结构架构决定的。
　　就像一团黏土可以捏成一个盆，也可以就这么平摊开。
　　盆用来装水，自然要远比平摊开装更多。
　　所以他现在的桎梏，是人体的本身结构，能装的血肉密度，是远远不如很多同层次的巨兽兵的。
　　他现在的本体强度，是保持人形下的最大极限了。
　　再要往上，就很难维持住现在的这个人形。
　　“好了，不说这个，新来的样本，分出的三十多个子项目，其中主要部分我在盯，你来负责次级部分。”西恩出声道。
　　“好。”魏合没意见。
　　只要持续的不断接触污染材料，他就能源源不断的吞噬星渊意志。
　　现在他的灵能进步速度，是以前的十倍以上还要多。
　　而且这一波样本吞噬完，下面还有一个更不错的恐人样本等着他。
　　虽然战场上送来的恐人样本也有，但暂时都得进行强化灭活，之后才能接触。
　　毕竟研究院里，没有人能抵抗得住恐人血肉的侵蚀。
　　那是属于升华者同层次的强大存在。
　　魏合和西恩分开，两人分别前往研究院的不同区域，把控和监督手下研究员的解析进度。
　　解析并找到弱点，这是一个极其麻烦的工作。
　　需要的工程量极大。
　　血肉武道达到了瓶颈，魏合也在寻找新的突破点。
　　巡视一圈后，他回到自己办公室，坐到投影电脑前，仔细思索。
　　“现在是战时，碧莲她们为避免被报复，暂时留在这边为好。”


第752章 秘密 下
　　之前，是因为龙兰家动手太狠，先设计冲进魏合家里，魏合反击得激烈点，也可以被大家接受。
　　就算塔舍尔死了个儿子，也还算在规则范围内。
　　而现在，两边平静下来，如果一方还打算动手，那就意味着破坏规则。
　　裂变是有圈子的，有圈子，就自然有默认的规则。
　　大家都是裂变，如果天天你杀我亲人，我杀你后辈。
　　那最后的结果，无疑就是同归于尽。全部死绝。
　　这不符合所有裂变的意愿。
　　所以现在，无论魏合，还是龙兰家族，都不能随意的再动手。
　　特别是龙兰那边，之前就是他们设计动手过分了。
　　才弄出这么多事。
　　魏合没手段找回场子就算了，但现在雷泽斯曼学派出面站台。他们就不能再在万众瞩目的情况下，再次动手。
　　魏合现在的举动，只是为防万一。
　　等过段时间后，碧莲和卡鲁斯身上的事彻底处理掉后，稳定下来，就不会有这么多的麻烦了。
　　卡鲁斯确定了背后站着的是魏合，也不会有什么人再去找她麻烦。
　　“另外，对于血肉武道的瓶颈，现在的方法，有两个。”
　　魏合注视着投影在墙上，熠熠生辉的银色七叶巨树国徽，心头仔细思索。
　　“一，略微改变体型，身高调整点，体型更强壮些，但这样只是治标不治本。只能暂时延缓。”
　　“二……”魏合闭目，有些迟疑。
　　第二，便是分出子体。让子体继续不受阻碍的肆意强大自身。
　　只要血肉体积不受限制，他就能迅速成长到对应的灵能强度。
　　人类是有极限的。
　　但星渊生物没有。
　　所以到了恐人层次，人们就必须要依靠武器才能击杀无穷无尽的星渊怪物。
　　而更高层次的主宰，只有人类中极少数的最强战略级武器，才能伤害到它们。
　　“但这样也有麻烦，巨大化的子体，体积越大，需要的消耗也会越多，总有一天，我会达到怎么也无法掩饰的程度。到那时……”
　　魏合不想自己彻底变成一个怪物。
　　“那么，是否有更高层次的聚合体存在？在维持现有体型的情况下……得到更高层的结构……”
　　魏合思索了下，迅速进入个人终端，输入恐人，星渊主宰，等关键词。
　　很快，关于恐人的资料展现出来。
　　‘恐人：星渊生物混乱意志的升华后体现，具有相当智力，疑似星渊针对人类设计进化出的高等族群。’
　　‘恐人中，有着森严的等级划分。其中从下到上，可细分为：鲜红，深红，黑炎，君主。’
　　‘通常出现的是鲜红层次恐人，其对应人类灵能升华者。
　　而深红层次恐人，对应不朽者层次。
　　黑炎层次，超出人类极限，无对应。天体级武器可消灭。
　　君主层次，远超出人类极限，无对应。曾有用时空级战略武器击杀一位的记录。其余武器无效。’
　　“……”魏合看着资料上，恐人的个体大小，几乎都不是太大。
　　很显然，星渊掌握着不提升体型就能提高实力和进化层次的秘密。
　　‘看来以后的研究重心，得转移到恐人上了……’
　　以前他得到的资料，是星渊怪物都没有智力，都是混乱神志，但此时看来，恐人这个层面，明显已经从混乱邪恶，进化成了秩序邪恶。
　　有目的，有预谋的进行邪恶目标和恐怖毁灭，这才是最为麻烦的。
　　接着，魏合又查询了下主宰的资料。
　　但提示他的是权限不足。他也只好作罢。
　　想了想，从办公室起身出来，魏合直接前往了新到的样本室。
　　看守样本室的是两位暴风级殖体战士，见到魏合到来，迅速朝他敬礼。
　　“辛苦了。”魏合微笑点头，输入密码，指纹，基因信息，缓步走入打开的金属门。
　　门内，入目之处，是一片碧绿光线下，一个个大小不一的液体圆柱容器。
　　一根根透明圆柱容器，里面盛放着才从前线送来的巨兽兵血肉样本。
　　容器前方的空中，投影浮现着一行行介绍铭牌。
　　魏合从其中还看到了千目巨魔的完全体进化版样本。
　　不过他现在已经不需要了。
　　身后金属门自动合拢，魏合缓缓一步步在样本容器组成的中间过道中前行。
　　所有容器一共分为三类。
　　物质系，能量系，未知。
　　魏合选了一份千目巨魔同源相似的腕足魔巨兽兵的样本。
　　他站到样本容器面前，仔细朝里看去。
　　这些天，他都是在一直研究腕足魔的血肉结构。在高灵能状态下，他能够看到的东西远比其余人多很多。
　　除了在高灵能态下，时不时会有之前那张破旧卷轴不断浮现，似乎在提醒他快去尝试外。
　　其余没什么影响。
　　在高灵观测下，仔细记录这一次的腕足魔样本结构。
　　因为样本出自的位置不同，结构也不同，所以魏合需要将所有这些信息组合起来，形成整体。
　　星渊兽潮中，巨兽兵的种类太多太多了，他需要从中筛选出更适合自己的，能强化自己，而不是和自身相冲突的类型。
　　而腕足魔，就是其中适合他的。
　　老样子，用隔离容器，取出样本，进行报备，离开样本室，前往机密实验室。
　　魏合还在行走的路上，就开始用自己的灵能缓缓接触样本。
　　高灵观测下，腕足魔的血肉样本宛如心脏般一下下跳动着，浑身散发着混乱淡红的不祥星渊意志。
　　魏合的灵能宛如纯净的蓝色丝线，只是这丝线有点多……
　　两者缓缓接触下。
　　唰的一下！
　　魏合的灵能宛如一片巨大的章鱼触须，轰然扑过去，将样本死死包裹住。
　　里面的残余星渊意志疯狂咆哮起来，如同受到惊吓的刺猬，浑身释放强烈的污染毒性。
　　但没用。
　　蓝色灵能丝线还自带引力，顷刻间，便将星渊意志连吞带嚼，吞噬得一点不剩。
　　“真好啊……”魏合感受着灵能再度壮大一点点，微微叹息。
　　“好是好，就是量少了点……”
　　这些样本带给他的灵能增长，是固定的。
　　毕竟就那么点残余血肉，和完整本体相比，自然是远远不如。
　　想想那些巨兽兵，一个个动不动就数百米躯体。
　　就知道其中蕴含的星渊意志有多庞大了。
　　魏合毫不怀疑，如果自己能完全吞噬掉一整个巨兽兵的星渊意志，或许他的灵能能极短时间内，攀升到裂变极限。
　　毕竟巨兽兵完全依靠的是自己的力量战斗，靠自己就能和裂变用武器打得有模有样。
　　可想而知其本体多强悍。
　　可惜，申请没通过。
　　“当然，现在我直接吞完整巨兽兵，或许还弱了点，还是得打残废了再一点点的吞……”
　　魏合带着样本，走到实验室时，手里的样本已经彻底枯萎下来，散成了一摊无意义的血肉，没了任何辐射污染。
　　随手将样本丢进废弃处理通道，魏合擦了擦手，开始调配自己服用的灵能提升药剂。
　　药剂，吞噬星渊意志，以及自己修炼，三重叠加一起，如此才能最大速度的提升自我。
　　调配好药剂，离开实验室，魏合乘坐电梯，一直下沉。
　　银白色的电梯内，不时会有对应楼层的密码解锁光幕浮现。
　　每到一层，都需要进行一次基因密码权限核对。
　　站在电梯内，魏合轻轻吐口气，闭目，等待着。
　　约莫十多秒后。
　　电梯停下，前方光幕熄灭，银色门张开。露出外面一条银色冗长的深邃通道。
　　魏合笔直往前，速度加快。
　　这里是不允许安装监控的高级保密区。而他来这里的目的……只有一个。
　　一扇扇沉重金属门，在魏合前面不断分开。
　　终于，他再度来到了之前和西恩一起来过的封闭隔离室。
　　那团悬浮的黑色液体般的血肉样本，依旧还在原处，没有移动。
　　注意到魏合来了，黑色液体表面，浮现出高灵观测才能看到的老人面孔。
　　“你又来了……”
　　“嗯，几天不见，你看上去似乎精神好了许多？”魏合点头道。
　　“是啊，多亏了你帮我缓解痛苦……”老人疲惫道，“你这次来，还想要从我这里得到什么？”
　　“得到什么？不，我只是单纯的，对你本身，感兴趣。”
　　魏合缓缓走近。
　　血肉武道的瓶颈，有可能从恐人身上得到突破。
　　而眼前这个恐人样本，很可能不是简单的鲜红级别。
　　能被如此严密看管的，这老人至少是鲜红以上的深红。
　　“你是不是以为，我只是一头会伪装的恐人怪物，之前给你的好处，不过是为了让你找机会放我出来？”老人沉声道。
　　“难道不是么？”魏合脚步一顿。
　　“是与不是，这需要你自己判断。”老人叹息一声。“我不知道你要做什么，但从这些天的接触来看，你的本性不坏。最起码，你还依旧认为自己是个人！想要做个人！”
　　“你想说什么？”魏合眯起眼。
　　“我想说，你有没有听说过一项技术。”老人神色变得复杂莫名，“心智融合拟态技术？”
　　“你是说？？”魏合眼中闪过一丝震动。
　　他不光听说过这个技术的，而且……
　　“看来你是知道的。这就是人类……恶魔的诱惑，永生的诱惑，又有多少人在临死前能抵挡得了呢？”老人叹息道。
　　“难道……你真的是……”魏合忽然有些动摇了。


第753章 整理 上
　　“我没有必要骗你。”老人叹道，“其实到了如今，我也没想过自己能被放出来。因为我……快要死了。”
　　魏合眯眼紧盯着他。
　　他是真的有些怀疑了，如果对方真的是恐人，那么之前这人给他的那些技术，又是从哪得来的？
　　如果恐人也有对应的科研能力，那么眼前这家伙，到底有何目的？
　　“而且我是谁，并不重要。”老人摇头，“重要的是，你想做谁？”
　　他深深看着魏合。
　　“是人，还是其他什么？”
　　“看来你发觉了？”魏合没有动容，他一直在吞噬对方的星渊意志，这种事如果是人类，或许无法察觉，但对方就是被吞噬的本体，自然很清楚。
　　“我曾经也和你一样，想走这条路。自然对这个方向再熟悉不过了。”老人道，“现在你也一样……我不知道你依靠什么，得到了融合星渊意志的能力。但你要记住……你融合的所谓的星渊意志，只是最底层的下级意志。
　　而且……你真的认为，是自己在吞噬星渊意志？而不是星渊意志在主动融合进你灵能？”
　　他忽然意味深长的道了句。
　　魏合心头一震。
　　他眼前猛然一颤，记忆仿佛雪崩一般，从脑海里狂涌出来。
　　从最初第一次吞噬星渊意志开始，到之后，每一次的场景，他都转眼回想起来。
　　和之前不同的是，这一次的记忆里，被他吞噬的星渊意志，根本没有任何愤怒，反而是相当主动的朝他迅速靠近，融合。
　　完全没有魏合之前感觉到的愤怒和抵抗……反而带着一种迫不及待的诱惑……
　　噗！
　　他鼻孔里一下流出丝丝血水。
　　魏合往后退了几步，摇摇头，手沾了沾鼻孔的血。
　　“我的记忆……被修改了？！”
　　“不……你只是被麻痹了……”老人叹息道。
　　“星渊和我们人类对抗了无数年，如果真这么好对付就好了。早在帝国建国之前，全人们就已经对其有过研究。
　　尽管全人只是这片恒星系的土著种族，但他们有着相当独特的文明和天赋。在对抗星渊方面有相当强的底蕴。”他解释道。
　　“有意思……”魏合没有慌乱。无论星渊意志引诱他与否，他融合用来强化自身，都是他自愿的。
　　“那么问题来了，你到底是谁？”他凝神盯着眼前老人。
　　一开始，他以为这家伙只是一团恐人的样本。
　　再之后，他觉得这家伙是个不简单的恐人。
　　而现在，他对着老头又有了更新的猜测。
　　按照恐人的资料和记录，眼前这老头的目的不明，并不符合星渊生物的一贯特征。
　　“你……是想要我放了你？”魏合继续道。
　　“不……我说过，你不需要为我做什么。”老人摇头，“我本就要死了，这具身体的生命，已经走到了尽头。但我死了，并不代表我会消失。”
　　“什么意思？”魏合一愣。
　　“其实，原本我在这里等待的不是你。不过……现在也无所谓了。
　　要小心西恩，他当年陷害我……在实验关键时刻，打断干扰我，导致我不得不用特殊能力，和恐人血肉融合……”
　　“另外……不久前，有人找到了我，要我向你转达一句话。”老人继续道。
　　“有人找到你？什么人？”魏合一怔，这家伙一直被关押在研究院最底层，中间层层防护下，就算是裂变没有权限和钥匙密码，也进不来。
　　谁能在这种环境下找到他？
　　“一群非常神秘的人，他们接纳了我……让我得以从这个禁闭的桎梏中脱离出去。”老人脸上流露出一丝异样的满足。
　　“他们是谁？这里没有我的允许，你不可能出得去。”魏合皱眉道。
　　“他们……是传奇者。”
　　老人漆黑的面容上，双眼一下亮起璀璨如星辰的光泽。
　　“再见了……要小心，警惕星渊的谎言！小心……”
　　呼！
　　老人整个身体一下燃起明亮的银色火焰。
　　那火光转眼便将他漆黑的样本身体焚烧殆尽，化为一撮白色粉末，随风洒落。
　　没有丝毫残留，老人的样本身体仿佛被耗尽了一切一样，只有一点点粉末残留。
　　魏合站在原地，从头到尾，他都一直保持警惕，以为对方是恐人设下的骗局。
　　直到最后……
　　这老人居然真的死了？
　　自燃了？？
　　他迅速打开隔离室的各种仪器，检测数遍。
　　得到的结果，都是样本已经彻底失去活性。
　　没有残留的星渊意志，也没有任何活性血肉，仅仅只是一堆被烧焦了的无机物。
　　站在隔离室内，魏合心头莫名的有种空落落感。
　　还有着不敢置信的疑惑。
　　“传奇者？”他第一次听说这个名字。
　　对方接走了这老头，还接纳了他，然后……这就是接走？自燃就是接纳？
　　离开隔离室，魏合反复确认了自己没有处于幻觉状态，确确实实的用仪器检测了很多遍，那老头确实自燃消失了。
　　这种诡异的情况，让他心头莫名的不舒服。
　　迅速离开最底层，魏合回到研究院自己的办公室，打开个人终端，输入传奇者三个字。
　　很快，一片密密麻麻的信息刷动出来。
　　其中一些信息的前面，有标记高权限才能查看的提示。
　　‘在很多人类历史和史诗中，时常会有传奇者们的身影。他们自称精灵，自称先知，贤者，以各种各样的方式，出现在一些指定的人面前，培养他们，指引他们，让其成长。
　　经过研究发现，传奇者没有实体，他们极有可能是以&@&！&*#*#！’后面是一堆乱码，根本看不清什么意思。
　　无法记录？
　　魏合心中凛然。
　　他迅速点开其他资料，但没有一则，能显示完全的。
　　所有资料，都在关键部分，变成了乱码。
　　这种诡异的情况，他还是第一次遇到。
　　想了想，魏合直接点开卡特里的通讯头像。
　　一阵等待音后，那边接通起来。
　　“魏合？有事？”卡特里似乎还在睡觉，声音睡意朦胧。
　　“卡特里，麻烦问个事，你知道传奇者么？”魏合直接问道。
　　“传奇者……听说过。怎么，你从哪看到的资料？”卡特里诧异道。
　　“能说说么？我想了解下。”魏合沉声道。
　　“嗯……传奇者，是一群很神秘的家伙，他们的一切信息都不能留存在记录中。确切的说，这是一群本身就以信息的方式存在的神秘个体。”卡特里顿了顿。
　　“他们没有肉身，随时可能出现在任何地方，可能是一本笔记本里，可能是一块数据储存卡里，也可能是一个生物体的记忆里。我也只是听说过他们的资料。
　　这群个体，很神秘，甚至有研究学者认为他们根本就不存在，只是人类的自我幻觉。
　　不过，他们从来没有实际露面过，我听学派的导师提过，传奇者是一种特殊的存在形式，他们无法干涉任何现实，只能以引导的方式，影响现实。
　　你可以当他们不存在，实际上，这群个体似乎掌握着很多神秘知识和信息。非常隐秘，难以接触。”
　　“纯粹以信息的方式存在的生命？”魏合还从未想过，会有这样的存在形式。
　　“是的，不过传奇者之所以被命名为传奇者，是因为他们一般只出现在他们认为有可能影响巨大波澜的人面前。这种传说中的存在，和我们没什么关系就是了。”卡特里叹道。
　　“其实你以后出去多走走，就知道，这个宇宙太大太大，各式各样的景色，各式各样的存在方式，千奇百怪……而我们奥尔加，只是帝国疆域中，小得不能再小的一粒沙子……”
　　挂断通讯，魏合坐在办公室的皮椅上，看着光幕上显示的乱码，陷入沉思。
　　……
　　……
　　……
　　距离奥尔加星系数万光年外。
　　三大帝国交界，国际共建·人类群星之所。
　　这是一颗完全由三大帝国共同联合，为了对抗星渊而建造的强大战星，是完全人造的战争星球。
　　在龙机计划成立后。
　　三大帝国分别选出了大量资格者，进入这里训练，筛选，以选拔出其中最强最优秀的顶级龙机驾驶者。
　　龙机是人类对抗星渊的希望，也是人类所有科技凝聚的最终杰作，所以选出的人选，必须要在能力，品格，背景，各方面都达到最完善，才能成为驾驶者。
　　群星之所星球内部，庞大的类似地宫一样的龙机训练机构中。
　　一批批的资格者，在不断的淘汰和考察下，在此时，终于迎来了最后的考核。
　　白色布满无数器械的庞大训练场中。
　　三个矫健的身影，正气喘吁吁，浑身大汗淋漓的倒在地面上。
　　三人都已经被榨干了最后的一份体能和灵能。
　　三人中，两名男子，分别是贺兵，金德。剩下的一名女子，名叫卡修莉亚。
　　三人分别来自三大帝国，同时也是这一次训练中，表现名次最前的三人。
　　“最后的考核要来了……”贺兵睁大眼睛，控制着自己不让意识睡过去。
　　“喂，金德，你小子可别掉链子，还记得我们约好的什么么？”
　　“什么？我忘了。”金德相貌俊美，出身是克诺萨斯大贵族家族。和贺兵这种泥泞里挣扎出来的野小子不同。
　　他有着一头飘逸的白金色短发，双眼是灿烂纯净的银白色。
　　从小被培养的贵族气质，和高高在上的身份能力，让他天生就有种拒人千里之外的冰冷和漠然。
　　如果说贺兵是泥巴里的狗腿子，那他就是翩翩优雅的贵公子。
　　啪！
　　贺兵狠狠给了金德脑门上一巴掌。
　　“你刚才说什么？忘了？！？”贺兵鼓起强壮的肌肉块，嘴角泛起一丝狞笑，盯着身边躺着的小老弟。
　　“再给你一次组织语言的机会。”
　　“……我错了，对不起。”金德赶紧低头服软，不是他骨头软，而是就算贵公子也不能吃眼前亏。
　　他不是没有反抗过，但很遗憾，无论是灵能还是格斗，还是射击，还是战略……
　　虽然他已经很强了，但依旧打不过贺兵。
　　“老二就该有老二的样儿。”贺兵满意的拍拍他的脸。
　　金德：“……”
　　“你们两个够了啊……都快最终考核了。还这么不着调。”一旁的卡修莉亚无奈道。


第754章 整理 下
　　作为能够在无数人中脱颖而出，综合评分达到第三的顶尖精英。
　　卡修莉亚是典型的军人家族出身，英气，要强，意志坚定，绝对服从命令，执行力超强，这些都是她的优点。
　　而这些优点，再加上一个漂亮，身材好。那就是无比耀眼的光环。
　　实际上，如今的时代，像三人这样的层次，容貌和身段都不会差。毕竟随意调整一下也能达到目标。
　　“我们一起约好的，要成为人类的英雄！”
　　卡修莉亚认真而坚定道。
　　“我们是从数亿亿人类中选拔而出的精英，我们是站在无数人类同胞之上的最精锐！
　　我们代表着人类的未来！所以！我们必定，能成为英雄！”
　　“是啊，我们不就是为了这个而来的？”贺兵笑道。“扫除黑暗，涤荡星渊！”
　　“扫除黑暗！涤荡星渊！！”卡修莉亚一把和他双手紧握。
　　两人一同看向金德。
　　后者顿了顿，也伸出右手，一把握住两人的手背。
　　“为了家族的期望。”金德心中轻声道。
　　“为了理想！”贺兵心中默念。
　　“为了父亲的遗愿！”卡修莉亚心中喃喃。
　　“加油！！”三人一起喊出声。
　　……
　　……
　　……
　　“星渊……幻觉？”
　　夜深人静时，魏合蓦然睁开双眼，凝视着画着银色水仙花的天花板。
　　碧莲就在他身边躺着，睡得正熟。
　　就算是灵能者，就算是光照层次，维持每天的正常睡眠，也是一种习惯。
　　轻轻掀开被子，魏合下了床，回头给碧莲盖好，然后才悄悄离开卧室。
　　今天那个忽然自燃死亡的恐人样本，所说的那些话，让他心中忽然对自己之前的状态有了一丝疑惑。
　　一切真的都在他的掌握之中么？
　　其中难道真的没有星渊意志引导的幻觉么？
　　到底是他在利用星渊意志成长，还是星渊意志在利用他潜伏？
　　站在客厅窗前，魏合眺望着远处奥尔加星城市中，明亮如白昼的灯火。
　　一时间陷入思索。
　　‘看来，我需要彻底整合一下以后的路了……在针对幻觉，针对记忆信息的保护上，得下大功夫。
　　假设我真的已经陷入了幻觉，那么我最有可能破局的点，应该是破境珠！’
　　魏合心中下了决定。
　　他数百年的研究，何等磅礴，有了目标，第一时间便想到了无数点子。
　　而其中，能够抵御星渊意志可能产生的幻觉的，也有数种办法。
　　魏合脑海里不断整理，调和，修正。
　　很快，他将自己所学的全部。
　　武道也好，灵能也好，研究也好，全部糅合在一起。
　　很快，所有的一切，以破境珠为核心，一条清晰的提升之路，便被整理出来。
　　“肉身强度比照星渊，灵能比照人类体系和武道体系。以破境珠为基准推演。”
　　魏合之前就有这样的整理想法，只是一直以来积累不足。
　　而来到空星研究院后，他在恐人方面的资料得到了补全，还因为战争爆发，得到了大量的各种星渊生物的研究数据和血肉样本。
　　而这些，都给他奠定了坚实的基础。
　　现在，魏合只是缺的一个契机。
　　而恐人老人的自燃，促使他产生了强烈的危机感，从而补全了最后的这个契机。
　　“从武道体系开始，在宗师之后，是大宗师，然后是灵能的裂变，之后续接恐人的层次。最终目标暂定为君主。”
　　很快，一部完整的清晰功法路线，便被魏合搭建出来。
　　从最初的武师，到最后的君主。
　　这个体系虽然只是个框架，但破境珠需要的就是一个框架层次的划分。
　　武道，灵能，星渊，三种体系混杂在一起，形成了魏合此时组合出的全新功法。
　　而填充进去的内容，则包含了魏合从头到尾走到如今的一身所学。
　　如真血真劲武道，如三心决，如五转龙息，如星海灵法，紫水晶映照法，血肉武道，等等。
　　一切都被他融入其中。融为一体，用来完善每一个层次。
　　这是独属于魏合自己一个人的功法原典，因为没有他的破境珠，换个人绝对不可能练成。
　　光是里面的三心决，那种小得难以形容的晋级概率，就足以让无数人死在关卡处。
　　更别说后续的其余关卡。
　　但魏合整合这个，并非为了传播出去，而仅仅只是为了方便破境珠突破。
　　他到现在已经有些明白破境珠的效果原理了。
　　这能力更多的需要一个前置规则。
　　这个前置规则，就是功法框架。
　　所以魏合现在做的，就是自己塑造一个完整功法框架。
　　一份份关于星渊怪物的资料和信息，不断在他脑海里闪现。
　　从他现在的下位裂变往后，下一层是中位裂变加对应星渊怪物血肉强度。
　　然后是上位裂变加对应星渊怪物。
　　之后续接升华者，加鲜红级恐人的血肉强度。
　　魏合迅速打开个人终端，一口气购买了星海灵法的后续资料。然后又购买了其余十多种对抗幻觉的不同灵术。
　　大量信息在他眼瞳中闪烁流动。
　　进入裂变级光照态后，他的思维计算速度，远远超越常人想象。
　　虽然没有殖体支撑，无法长时间进入这种状态，但魏合不同，这种程度的小消耗，他的强大肉身足以支持他维持很久。
　　‘必须每一层都对应编著出具体的功法，才能最大化的发挥破境珠的作用。’
　　魏合飞速整合着灵能法资料。
　　灵能法可以看做是武道的精神修炼部分，血肉武道对星渊怪物的模拟，可以看成是肉身锤炼部分。
　　至于每一层功法的目标，可以用对应层次的星渊生物结构，和灵能层次，来代替。
　　至于肉身和灵能能否融合相处，那不重要。
　　反正只要有一丝的成功几率，破境珠都会帮他强行完善通过。
　　到时候再反过来，记录破境珠完善后的状态，完善这部功法。
　　魏合迅速将看过不同强度的巨兽兵和鲜红级恐人资料，作为自己后续的目标。
　　很快，一部前所未有的完整功法原典，便在魏合的脑海里，渐渐成型。
　　“之前的云海法典，已经不适用了。”
　　魏合长舒一口气，看着窗外渐渐鱼肚白的天色。
　　他进入光照态后，整理居然也花了大半个晚上才完成。
　　“现在这部融合了我一切精粹的原典。就叫进化原典吧……”
　　一部以星渊怪物为目标进化，灵能为辅导的强大原典。
　　魏合闭上双眼，就在他形成这部进化原典的瞬间。
　　他恍然感觉，自己原本的武道境界，似乎又有了松动。
　　进化原典……
　　分为：武师阶段，真人阶段，宗师阶段，星渊阶段。
　　魏合将灵法和武道结合，从一开始便融入其中，共同修行。
　　无数的功法，无数的资料信息，飞速堆砌，提纯，糅合，成型。
　　短短十几分钟。
　　魏合体内的灵能和血肉武道，也在从头到尾，重新修行，走一遍整个这条路。
　　这样也将他以前没有圆满补全的地方，重新完善下来。
　　完善自身体系，也是一个查缺补漏的过程。
　　魏合站在落地窗前，随着他对自身的重修越来越完善。
　　他体内的灵能，意志，和血肉，高灵能，引力，等等所有的力量，也开始缓缓的结合为一体。
　　蓝色灵能，无形意志，深蓝高灵能，无形引力，武道境界，所有的一切。
　　都随着体系的融合，凝聚成一种深紫色的特殊力量。
　　这力量和魏合的身体完美融合。
　　魏合豁然感觉到，全身涌出一股股前所未有的舒适感。
　　他忽然明白过来，从这一刻起，他血肉武道不断产生的混乱意志，将会彻底消失。
　　这意味着，他将不用再担心肉身出现隐患。
　　而且，在融合了所有力量，形成深紫色的神秘力量后，魏合明显感觉这种力量，比裂变的灵能，层次还要高。
　　它具备灵能的性质，也有高灵能的观测功能，更有引力的强大物质影响力。
　　“以星渊生物的高灵观测到的结构，为功法目标，以星海灵法和血肉模拟的进度，为功法进度。
　　以对应的星渊生物血肉为引子。
　　最后两者都达到合适高度后，以破境珠强行突破。这，就是进化原典！”
　　魏合心中豁然开朗。
　　他打开个人终端的灵能检测仪。
　　唰的一下飙升的灵能数据，让他心头有种意外的惊喜感。
　　他的灵能总量，从之前的五十几灵耳，到现在，正在一路疯狂飙升。
　　60灵耳。
　　80灵耳。
　　100灵耳。
　　110灵耳。
　　150灵耳。
　　一直到187灵耳，灵能数据才缓缓停滞下来。
　　庞大的紫色能量，不断如流水般，在魏合体内缓缓流淌。
　　它一会儿变成灵能，一会化为引力，又很快转化成高灵能。
　　“这股力量能转化成多种形态，干脆就叫它，拟态原力。”
　　魏合张开双手，感觉自己身心合一，全身各处透着圆满无缺。
　　这一趟整理，他不光将自己所学的驳杂力量，融为一体。
　　还借机弥补了自身很多缺陷，并且明确了以后的目标和道路。
　　同时还意外的因为身心合一，开启了残留的意志。
　　并且能自由控制其，在意志和灵能之间自由转化。
　　这也是魏合灵能一下飙升的关键原因。
　　不需要紫水晶映照法，他便提前解封了自己全部的意志，将其化为了可以利用的灵能。


第755章 秘密 上
　　10月。
　　奥尔加星系在升华者赫鲁丹的带领下，接连击溃数次星渊的兽潮袭击，抵挡住兽潮，并成功将其顶向了其他方向。
　　11月，星渊兽潮战争结束。
　　奥尔加恒星系重新恢复平静，各大势力集团开始清算盘点这次战争所带来的的损失和收益。
　　而魏合，在完善了自身的道路和体系，创立了进化原典后，开始继续配合药物的服用，来自我修行。
　　他的灵能依旧没有停滞增加，还在飞速的提升中。
　　在战争结束后，赫鲁丹率领残余舰队返回。
　　整个星系灵能者死伤惨重，奥尔加驻守舰队至少有一半的灵能者，永远的埋葬在了和星渊兽潮厮杀的战场里，在爆炸中化为了宇宙的尘埃。
　　“敬礼！”
　　唰！
　　奥尔加星，帝国英烈山。
　　赫鲁丹和其余一众本星的裂变光照高层，纷纷列队，朝着巨大的英烈碑，肃然敬礼。
　　哀伤的挽歌缓缓演奏着。天空洒落着黑色的花瓣雨。
　　魏合也站在一众高层的阵营中，一身少将黑色军装，肃然敬礼。
　　“为了星系，为了帝国，为了无数生活在星球上，活着的人们，他们付出了年轻宝贵的生命。”
　　赫鲁丹沉声道，他的声音在灵能的扩张下，不光传遍了整个英烈山，还通过媒体直播，传遍了整个奥尔加星系。
　　“他们中，有很多，还很年轻，最小的一个，甚至才61岁。但在对抗星渊的战争中，他们没有退缩！……”
　　魏合静静听着赫鲁丹的演说，看着英烈碑下堆满了的无数鲜花，姓名条。
　　那每一张姓名条，就代表着一条活生生的人命，死在了星渊的战争中。
　　无数的姓名条，宛如白色纸海，密密麻麻堆放在英烈碑周围。
　　这几个月，他一直身处大后方，不断研究，但没有再随便吸收星渊的意志，而是反复修行抵抗幻觉的各种灵术。
　　同时他也在利用专业的心理测试来自测自身是否有意识扭曲，思维扭曲的现象。
　　别说，还真被他察觉出了，自己身上的几处问题。
　　通过针对性的灵术对抗后，魏合成功解除了星渊在他身上埋伏的一些隐患。
　　算是暂时告一段落。
　　而他才刚刚处理好自己身上的问题，战争便结束了。
　　可惜……
　　魏合终究到了最后，都没能上前线。
　　葬礼一直持续了一个多小时，才结束。
　　散会时，一众大佬合影，致辞，然后便匆匆各自分开离去。
　　随着一队队的警卫跟随大佬们离开。
　　魏合也坐上自己的专车，和碧莲一起，在护送的警卫车保护下，离开英烈山，朝着星系总防卫部赶去。
　　“魏合。”个人终端中，空星研究院的院长西恩，忽然找到他。
　　“按照最高总长的命令，下个月月初前，我会把空星研究院的所有事务一一转交给你，之后，研究院就全靠你了。”西恩沉声道。
　　“明白。”魏合郑重回答。
　　西恩绝对有问题。
　　这是他在那个神秘恐人老人的提醒后，仔细观察，得出的结论。
　　对于西恩，他查不出任何东西。
　　无论从什么渠道来看，这都是一个人品，研究水平，接近完美的老人。
　　他没有后代，一生最大的兴趣就是研究，没有任何不良嗜好。
　　不……应该说，没有除开研究外的一切嗜好，从不与人结怨，从未发过脾气。
　　一切都是那么完美和谐。
　　但越是这么和谐，魏合便越是察觉到不对劲。
　　因为这样的人，太不完整了。
　　或许赫鲁丹阁下也是有所感觉，所以才会将研究院交给他来管辖。
　　“西恩，对了，你还记得研究院的上一任院长是谁么？”魏合忽然问了句。
　　“上一任？”西恩沉默下来，“你是说老布鲁斯？”
　　“布鲁斯……他现在在哪？你知道么？”魏合再问。
　　“他死了，死于一次意外实验事故。”西恩回答道。
　　不等魏合继续，他便又接着道。
　　“有些事，过去了就让他过去，不要再翻了。对你，对我，对大家，都好。”
　　“好吧。”魏合顿了顿，没有继续追问。
　　不论西恩隐藏着什么，和他都没关系。
　　布鲁斯到底是死了，还是离开了，都已经成为了过去。
　　“魏合。”西恩继续道，“要小心，有人在调查你。”
　　“有人调查我？调查我的人很多，但值得重视的没几个。”魏合并不在意。
　　“我收到消息，龙兰家族那边可能会有一些新动作，之前龙兰主家那里接待了几个远星来的神秘客人。
　　然后马上就在一些隐秘渠道里，流出了有人调查你的消息。我怀疑他们可能要对你不利。”西恩沉声道。
　　“到了我们这个位置，只要赫鲁丹阁下还在，我背后的学派不乱，帝国不乱，他们再怎么布局，也不可能对我有威胁。”魏合淡淡道。“不过还是多谢你提醒了。”
　　“嗯，你知道有这事就行。那么再会。”
　　“再会。”
　　通讯断掉。
　　魏合思索了下，如果彻底接管研究院，那么他之前的想法也可以开始实施了。
　　到了他这个位置，这个高度，很多以前难以实现的事，也都是一句话的问题。
　　只是需要注意的，是如何在做事时不留痕迹。
　　“怎么了？”碧莲在一旁轻声询问。
　　“没什么，只是有些感慨。”魏合叹道。
　　“好吧……”碧莲看向车窗外，“师姐昨天离开了。她说不愿意拖累我们，所以等我过去她住的地方时，已经没人了。应该是昨天才走的。”
　　“不用担心，在明确我的态度后，不会有什么人还正大光明对她下手。起码短时间内不会。”魏合安慰道。
　　卡鲁斯的事，确实给他带来了一定的麻烦。
　　想必她自己，也是看出了这点，才主动悄然离开。
　　“她毕竟也是光照强者，只要随时保持殖体穿戴在身，保持充能，问题不大。”魏合补充道。
　　“好吧……我只是，有点难过。”碧莲低下头，“魏合，这几天我情绪身体好像有点不对……”
　　“我看看？”魏合身上灵能席卷，在碧莲身上一扫而过。
　　忽地他动作一顿。
　　灵能再一次重复在碧莲的小腹部位凝聚探查。
　　“碧莲……我想你可能怀孕了。”
　　魏合睁大眼，伸出手轻轻贴在妻子小腹上。
　　碧莲也是一愣，迅速调动灵能自我检查。
　　很快，她也发现了那一点点正在孕育和生长的小小第三道气息。
　　那气息的生命和她交缠在一起，正在不断吸取她的营养和血液。
　　“是男孩还是女孩？！”碧莲心中莫名的涌动着巨大的惊喜！
　　“男孩。”魏合并非第一次生子，情绪要稳定很多。但他眼中依旧充满了期待。
　　在这段时间里，他几乎天天都和碧莲晚上努力。
　　他如今的本体生殖细胞，本就结合了各式各样基因的优点优化。再加上他是裂变，碧莲是光照。
　　这种层次的灵能者结合，一般生出的后代，天生就是灵能者。
　　就如碧莲一开始就比一般人少个基因调整的难关一样。
　　他们的孩子，或许比碧莲当年更好，更优秀。
　　……
　　……
　　……
　　另一边，西恩坐在自己的专车内，轻轻吐了口气。
　　回想起之前接到的指令，这么多年了，他几乎连自己都要忘了，自己还有最潜藏的另一个身份。
　　而那个他曾经以为永远不会再响起的通讯频道，就在前不久，再度响起。
　　那响声，也让他重新回忆起，他原本的真正身份。
　　“这么多年了……真是不想啊……”西恩叹息道。
　　就像当年对老布鲁斯下手一样，老布鲁斯也察觉到了一点他的底细，还没等对方有所动作，他便借着对方做实验的机会，突然下手。
　　好不容易把那件事掩饰过去，现在又来了一道命令。
　　上面要求就算暴露身份，也要彻底查出之前巨兽尼兹两大裂变，到底是怎么失踪身亡的？
　　“对了，我妻子怀孕了我打算去医院做个全面检查，今天主持工作方面，就靠你了。”
　　忽然魏合那边发来一条信息。
　　西恩不动声色，心里却是一动。
　　“好，没问题。”
　　他迅速回复。
　　然后坐在座位上，思考了下，又打开一个神秘频道，迅速输入了一段文字信息过去。
　　然后关闭，清理，一切就如没发生过一样。
　　从上级的资料来看，魏合隐藏的东西很多，他的身份，来历，明明不是东萨伦人，却还故意编织一个这样的身份。
　　这本就很可疑。
　　但单独他一个人的力量，调查情报并不容易。所以，这个时候，就需要借力了……
　　到时候，到底魏合是什么身份，自然有其他的视线目光来帮他达到目的。
　　车子豁然加速，西恩不再多想，种子他已经抛出去了，接下来，就等着发芽就好。
　　一周后……
　　一则关于魏合身份来历的调查怀疑报告，分别被送到了奥尔加星系的好几位高层手中。
　　其中就有四大上位裂变之一的贝尔金。
　　“无稽之谈。”
　　贝尔金将手里的纸质资料放在桌面上。
　　“调查无果，不代表就有问题！谁举报谁举证。让举报者拿出证据来。”
　　他出身的雷泽斯曼学派，本就风气开放，对这些杂事还真就不在乎。


第756章 秘密 下
　　“首长，无论从哪个方面来看，魏合都很像是东萨伦的人。他既然不说出真正身份，那就很可能是因为，他的身份在东萨伦，也可能是个巨大问题。以至于他现在也不敢明言坦白。”一旁的秘书轻声道。
　　“你的意思是……”贝尔金皱眉。
　　“这个世界上，政治问题，历来都是最麻烦的问题。而且……”秘书继续微笑道。
　　“而且什么？”
　　“而且，除开东萨伦的来历，在228星那段时间，可是还有一个可能。”秘书意有所指。
　　“你是说……！？”贝尔金顿时迟疑起来。
　　如果真的是那个……
　　“变异人？”
　　总长办公室内。
　　赫鲁丹负手站在一副巨大星图面前，忽然微微侧过脸，看向身后副官。
　　“是的。现在在外流传的，几乎都是关于‘魏合少将出身不明，有可能隐藏大问题’的传言。”副官严肃禀报道。
　　“那怎么又扯到变异人身上的？”赫鲁丹无语。
　　这才停战，他看好的一个新人居然又冒出这种事情。
　　“应该是暗中有人针对魏合少将。”副官回道。
　　“榕树之心那边怎么回复？”
　　“暂时没有回答，应该还在调查中。”
　　赫鲁丹点头。
　　变异人其实不算人，一般按照学科，是被划分为星渊怪物下属分支的一个变异体。
　　算是劣化的恐人。
　　不过他是不怎么相信，魏合会是变异人的说法。
　　变异人能晋升到裂变层次？
　　如果所有变异人都能达到这等高度，那他们或许早就成为帝国的一个合法民族了。
　　“等有确定消息了，让榕树之心通告所有高层。”赫鲁丹吩咐道。
　　“是！”
　　……
　　……
　　……
　　此时的魏合，也听到了那条不断发酵的传言。
　　传说他是变异人，伪装了身份，才加入彭莎帝国。实际上根本就是星渊派遣进来的探子。
　　但这些都无法求证，唯一的求证办法，就是从他身上找到变异人的体质特点。
　　那就是无法消除的辐射污染。
　　变异人身上的辐射污染，是无法被消除掉的。
　　所以，一切只要等待用事实证明就好。
　　只要他身上找不到辐射污染，一切就不攻自破。
　　他现在正在对进化原典的每一层，细化进度。
　　按照他如今的境界层次，他只要按照进化原典一路修行下去就好。
　　至于谁在暗中搞他。
　　不用想也知道，其中必定有龙兰家族的一份。
　　但龙兰家不是榕树之心，不应该能这么轻易的查到当年那么详细的记录仪。
　　所以背后一定还有另外的势力插手。
　　魏合一边照顾妻子，一边静静观察局势。因为身份问题，他暂时被通知调查，研究院的工作也停了下来，等待调查结果。
　　闲暇之余，他也不是完全空着，而是不断调查了收集关于真界的资料。
　　到了他这个层面，在整个庞莎帝国也算是中坚层次，权限也比之前高了很多很多。
　　所以能够查到的资料，也多了太多。
　　在他不断的搜索查询下，还真被魏合找到了一些古代资料。
　　奥尔加星中心图书馆。
　　魏合一页页的翻动着手里的虚拟白光书册。
　　上面的信息和资料，让他眉头微锁。
　　‘真界，全人们对整个宇宙的一种概括和称呼。’
　　‘真界分为九层，这是全人对宇宙的朴素主义世界观认知。
　　但实际上，所谓的真界九层，应该分别对应的是不同空间，不同区域，不同层次和深度的一个宇宙的各地点。
　　它们应该是一个宇宙的不同部分。’
　　‘真界九层，分别包含了古代全人们，对宇宙自然天灾和星渊兽潮的朴素认知。
　　在他们的认知中，将我们所属的层次，称为窒息层。
　　而这，仅仅只是因为，普通生物在宇宙环境内没办法呼吸空气，会窒息而死。’
　　魏合顿了顿，觉得有道理。
　　这本书是一位知名学者所写，其中很多观点让他大受启发。
　　继续翻动书页。
　　魏合很快便看到了关于真界九层，对鬼风的描述。
　　‘真界九风，分别是全人对不同感知层面下，遭遇的威胁和灾难，所进行的朴素概括和描述。’
　　‘他们难以抵抗，便将其称之为鬼风，而真界九层，关于鬼风的全部概括，分别为：（九风：莺笑，缠绵，痛苦，蚀骨，虫咬，燃血，窒息，邪，虚）’
　　“窒息层后面，是邪层。最后一层居然是虚？”魏合心头感叹。
　　他以前也是一直在听说九层真界这个概念，但很少有看到谁详细的记录，真界一共九层的所有信息。
　　而在这里，他看到了。
　　当即，魏合看了看目录，直接越过其余层的介绍和描述，看向第八层邪。
　　但可惜，这位学者只是记录了几起帝国研究的案例，并没有具体对这一层的描述。
　　最后的虚层也是如此。
　　魏合有些失望。
　　点击个人终端，打算换一本书。
　　唰的一下。
　　他面前的白光书籍，自动熄灭消失，很快，一本新的白光书册，缓缓从无到有，浮现在他面前。
　　根据他的输入关键字，这本书里包含了所有相关的书籍目录信息。
　　魏合打开，一一翻找起来。
　　但关于第八层和第九层的资料信息，非常少。
　　其中研究过着两层的学者和机构，大多都莫名其妙的出了各种事故，将所有资料都销毁殆尽。
　　魏合看了下，一本书中记录了，最近的一个出事故的研究所，是一所名叫科鲁萨图的生命研究所。
　　他们在三百年前，针对真界九层的概念，对第八层——邪，进行了感知触摸实验，并尝试用不同科技手段，打开通往邪层的大门。
　　但一场意外大爆炸，将这个研究所彻底埋葬。据说是当时的能源供应系统老化，年久失修，导致能源炉彻底爆炸。
　　所有人所有资料，都消失在了那场灾难里。
　　‘科鲁萨图……’
　　魏合看了下这个研究所的位置。
　　是在另一个恒星系，距离奥尔加至少要数十光年。
　　这是个庞大的距离。
　　以他的速度，全力飞行，一光年的距离也要近一万多年才能飞到。
　　而数十光年……
　　“空间跳跃引擎真是个跨时代的发明。”魏合不由自主感叹。
　　就在他感慨之时，图书馆内，又有一人缓缓走了进来。
　　来人一身白色礼服，戴着高礼帽，手里提着一个白皮箱，径自坐到魏合身前。
　　“魏合少将？没打扰你看书吧？”来人面带微笑，表情像是虚假的面具，一动不动僵硬无比。
　　魏合抬起头，看了眼门外守着的警卫。
　　他身为少将，如今也有着自己的警卫防护，而现在，他查阅图书馆时，其余人是不大可能被允许到这个单独的阅读室的。
　　那么问题来了，这人是怎么被警卫放进来的？
　　“你是谁？”魏合诧异道。
　　“你可以叫我，变色龙。”白色礼服男子保持不变的微笑。
　　“不用担心你的警卫，他没事，只是睡着了一小会儿。就一小会儿。”
　　“你可以说出你的目的了。这位不请自来的先生。”魏合平淡的合上书册，往后靠在椅背上，注视着对方。
　　对方脸上的面容明显是假的。
　　“很简单，我们想要知道，之前在半路上，你和卡特里回来主星时，遇到的巨兽尼兹和新里，两名弗兰莎裂变领袖，是怎么死的？”
　　变色龙直接毫不掩饰的询问出声。
　　“根据我们的情报，当时那两人都是去追逐的您，魏合少将。之后，他们便忽然失踪。
　　您回去后，便报备说有神秘人解决了他们。”
　　“你调查得很详细。”魏合点头。“就是这样，一个神秘人，正好路过我那里，然后……”
　　“别开玩笑了！少将先生。”变色龙打断他道。“我们想要的是真相。而不是这种虚无缥缈的借口和台阶。”
　　“那我说实话，是我一口气吃了他们，你信么？”魏合耸耸肩。
　　“我要的是真相。”变色龙靠近一些，上身前倾。
　　“不要再和我开玩笑……否则……后果可能会很严重……”
　　他声音尖锐，带着某种男女不分的重叠。
　　“后果？”魏合挑眉，“你们能威胁我什么？就凭面前这个灵术构建出来的幻影？”
　　“当然不是……但是，你别忘记了……银带区……你还有你的朋友，你的亲人，你妻子的亲人……”变色龙认真道。
　　“不要试图挑衅我，我的脾气很不好。榕树之心能保护你们一时，难道能保护一世？”
　　“我给不了你要的真相。或许你们可以去现场仔细勘查。”魏合淡淡道。
　　“你以为你的身份，谁也发现不了么？”变色龙冷笑起来。
　　“看看啊，这么冷静，笃定，无所畏惧……不愧是能从最底层一步步爬到如此高度的……变异人阁下，魏合少将！”他开始用一种尖锐的怪异腔调，大声说道。
　　“你以为没人能发现得了？但很可惜……龙兰背后的永寂党……他们找到了一些，你或许会很感兴趣的东西……就比如……几个和你来自一个地方的同族？”
　　他用手指轻轻敲击着自己的额头。
　　“唔……让我想想，他们叫什么来着？白羚？花悦？是这个名字对吧？我们或许可以从他们的脑子里，挖出一点有价值的东西，来寄给我们尊贵的赫鲁丹阁下？”
　　魏合面色不动，眼底深处霍然闪过一抹冷意。


第757章 解决 上
　　很早以前，花悦和白羚失踪时，魏合便感觉有些不对，虽然是在灾害中失踪的，但两人一直都身处安全区域，怎么其余那么多人都还在，唯独他们突然失踪了？
　　现在看来，果然还是被人针对的。
　　“怎么了怎么了？怎么不说话了？是被我说中了真相？还是……？”变色龙腔调怪异，紧紧逼近，鼻尖几乎都要靠在魏合脸上。
　　“无趣的手段。”魏合站起身，身体穿过对方，宛如穿过一个幻影。
　　走出图书馆，他看着外面车水马龙的人流车流。
　　对方的灵术就在他身后，这样的精细程度，代表此人绝不可能距离太远。
　　所以……
　　他闭上双眼，拟态原力骤然转化为高灵能状态。
　　在高灵观测下，所有的生命都化为一团团的白光，在他身旁移动划过。
　　没有物质，没有其他一切，只有生灵……
　　“去吧。”魏合屈指一弹，一缕拟态原力悄然以高灵能的状态飞出，朝着右侧某个方向飞去。
　　“亲爱的魏合少将阁下，看来您不打算把握机会了……”变色龙的声音从后方传来。
　　魏合双目微闭，面色不动。
　　“弱者希望保全一切。而强者，从不被威胁。你说……”
　　他转过身。
　　“我是强，还是弱？”
　　“这种事……谁又说得清。”变色龙尖锐笑了起来。
　　“是啊，谁又说得清？”魏合淡淡道。
　　强者，之所以从不被威胁，是因为当他们遇到威胁，会放弃一切。
　　魏合不再多说，转身离开。走向路边专车。
　　“等等，魏合，你当真要彻底拒绝我们的善意？我们只是想知道线索而已。”变色龙尖锐的声音再度传来。
　　魏合头也不回，朝后方摆摆手。
　　“等你能从围剿中活下来，再说吧。”
　　他开门上车，屈指一弹，被迷晕的警卫迅速反应过来，还以为自己是睡着了，赶紧过来道歉，然后上车开车。
　　他们压根无法看到变色龙的存在。
　　“活下来？”变色龙有些疑惑，还想说什么。
　　但猛然间他的身体开始闪烁模糊起来。
　　灵能的剧烈波动，让他一时间根本无法维持这个远距离灵术。
　　“你……！！？”
　　一股股的强烈的干扰混在一起，冲进他的脑海，涌入他全身。
　　“你下毒……！！？”
　　嘣！
　　变色龙整个人身体炸开，化为无数灵能粒子，消散一空。
　　“开车，去北广场。”魏合淡淡吩咐。
　　“是。”
　　车窗缓缓下沉。
　　同时间，远处某栋浮空圆球中，传出阵阵尖锐警报。
　　一道道城市紧急反应部队的警察殖体，接到举报，从四处汇聚过来，在精锐的带领下，将这一处圆球团团围住。
　　“里面的人听着！马上……”
　　轰隆一下，圆球墙壁爆开，一道白光冲天而起，朝着远处急飞逃去。
　　赫然正是刚刚去找魏合的变色龙。
　　他此时身上灵能气息不稳，虽然没有什么大碍，只是灵能的传输受到影响。
　　但关键不是这个，而是他的位置此时像是灯泡一样，正在被某种物质，源源不断的朝四周放散。
　　身为裂变，平时他自然不会担心这种毒对他有影响。
　　但现在，他独自出现在城市中心。
　　魏合的毒是拿他没办法，但却用了某种不为人知的手段，将他此时的位置和气息放大了许多。
　　现在的他就像个灯泡。
　　正在源源不断的朝周围释放清晰的灵能和气息。
　　现在他终于明白，魏合刚才说的意思。
　　“魏合！你这家伙！！！”变色龙心情极度糟糕。
　　他自问如果是单挑，自己能单手吊打魏合这个才晋升的新人。
　　但现在的情况，只是对方略施小计，就将他陷入这等不利局面。
　　要知道，这里可是整个奥尔加星系裂变常驻最多的星球！
　　赫鲁丹也是在这里居住！
　　“**！”狠狠骂了句克诺萨斯的脏话，变色龙想也没想转身就跑。
　　他为了掩盖身形行踪，没办法随身携带殖体，所以此时最关键的点，是迅速朝着殖体隐藏的方向赶去。
　　否则……
　　轰隆！！
　　远处地面一道音爆震动瞬间传来。
　　声音在空气中的传播速度，远远不如在金属和固体中的传播速度。
　　此时声音刚至，一道道光照殖体便仿佛瞬移般，凭空出现在周围半空中。
　　更远处，一道裂变级气息冲天而起。
　　变色龙面色剧变，他还没穿上殖体啊！！
　　“该死！！”他全身灵能包裹自己，强行消耗巨量灵能，瞬间动用加速灵术，冲向隐藏殖体的方向。
　　“确定是恐怖袭击者，灵能级别为裂变，未穿戴殖体。”
　　“微型泥沼力场展开。”
　　“力场展开中。”
　　“为防备其他同伙，请求总部支援！”
　　一道道信息闪电般传播出去。
　　光照殖体们机体一顿，转眼化为闪电，扑向半空中的变色龙。
　　嗡！！！
　　巨大的震动伴随爆炸，传遍周围远处。
　　魏合端坐在车内，抬手看了下手表。
　　“下午还有什么行程安排么？”
　　“您下午还要参加一个会议，是关于研究方向对环境的影响和保护，由星系环保组织邀请的。”前面副驾驶位置上，一名助理迅速回道。
　　“推掉，给我看看赫鲁丹总长的行程安排，我申请由总长阁下安排体检机构。”
　　对于现在的他来说，所有的‘诬陷’，都敌不过一次彻底的检测。
　　只要他身上检测不出任何变异人的痕迹，那么一切流言也就不攻自破。
　　如果光靠一点其他生物的记忆，就能扳倒他这个级别的裂变大佬，那也太小看身为裂变级高层的权力和影响力了。
　　如果这样的手段有效的话，今天一个指控，明天一个谣传，那高层们还要不要做事了？
　　这一次若不是对方有可能会放出白羚和花悦的记忆，魏合其实连自证清白都用不着。
　　数小时后……
　　赫鲁丹家族旗下私人医院。
　　魏合张开双臂，任由一条金色光线将自己从头到脚扫描一遍。
　　‘尊敬的魏合少将，您的身体非常健康，无任何污染辐射，您的灵能为215灵耳，请保持适量运动，适量思考，保持合理膳食，避免情绪大起大落……’
　　机械的电子音不断响起。
　　在场的赫鲁丹副官，贝尔金副官，卡特里，龙湖波，都是轻轻拍起手来。
　　几人面色都有些异样。
　　“215灵耳……”卡特里笑了笑，“这机器有点不准啊。可能是灵能模块坏了。”
　　“你觉得呢？坏了？”龙湖波看了他一眼。微微摇头。“这么短时间内提升这么多灵能……看来魏合是将自己之前的全部潜力都挖掘出来了。”
　　灵能者中，有的人是会出现这种情况的。
　　突然之间暴涨一截灵能。这种暴涨连灵能药水也没办法达到效果。
　　这种情况多是灵能者挖掘出来了自己全部潜力。属于一次性的。
　　而魏合突然在短时间内暴涨这么多灵能，应该也是做到了这点。
　　“龙学姐明鉴。”魏合微笑点头，“我这里找到一套能开发自身意志潜能的法门，有需要的话，可以共享。”
　　紫水晶映照法不是什么独门秘技，只要裂变想查，终归都能从184星球查到。
　　所以他干脆共享出来，也能获得这些同门的好感友谊。
　　至于对方会不会也修炼出高灵能，他也并不在意。
　　魏合可不会以为，这些裂变大佬一个个都是傻子，高灵能这种状态，或许有的不知道，但绝不可能，所有人都不知道。
　　真当别人六七百岁以上的年纪都是活在狗身上了？
　　他真正的秘密，只要保住自己的完全本体和破境珠，其余一切都无所谓。
　　“我们也有类似秘法，不过秘法不是关键，关键是要有没被开发出来的潜能。”龙湖波笑道。
　　潜能意志的开发，他们早就做过，但这种东西是和身体强度挂钩的。
　　有多强的身体素质，就需要多大的意志来主控。
　　所以他们就算有潜能意志，也远远不如魏合多。
　　不过，尽管众人对魏合居然有这么多的潜藏意志感到好奇，但现在的关键，不是这个。
　　而是彻底证明了魏合身上没有丝毫的星渊污染。
　　“现在我们该仔细查查，这则流言是从哪里传出来的了。”龙湖波收敛笑容。
　　她身为榕树之心总长，自然对这种事相当在意。毕竟是隶属于她的职责范围。
　　“这件事我会给魏合你一个交代。”龙湖波认真道，“之后你就别管了。”
　　“好。”魏合点头。
　　一旁的卡特里复杂的看着他。
　　“魏合，你那个秘法，能给我看看么？”他以前的秘法怎么没练出这么多潜力？
　　“可以啊。”魏合也拿不准他们能不能练出高灵能。
　　但他是依靠着祖印，进入了那条神秘母河，才侥幸得到一缕高灵能。
　　另一边，赫鲁丹的副官，也将检验的结果传给长官，之后这则检验，会在内部高层圈子里公布。
　　当然，公布的内容不会详细，只要关键的概括一句话，那就是没有污染辐射，就足够了。
　　回到研究院，处理了几项决议后。
　　魏合和西恩交接了一些项目，等到晚上时，便从龙湖波那边得到消息。
　　很遗憾，那个名叫变色龙的家伙，被围剿重创，逃离了。
　　不过榕树之心也不是没有收获，根据变色龙身上莫名自动扩散的信号追踪，他们找到了一处弗兰莎安置在奥尔加主星的秘密据点。
　　而更为关键的是，他们找到了两个真正的变异人，白羚和花悦。就是之前检查记忆用来栽赃魏合的实验体。
　　魏合震动之下，第一时间连夜便赶到了研究院，以院长的身份，接纳了白羚和花悦两个曾经的好友。


第758章 解决 下
　　空白的宽敞大厅内，头顶上方一个巨大的银色力场发生器，不断震荡着强劲力场，压制大厅内部的所有生物。
　　魏合在西恩和另外两名研究者的陪同下，来到了这座关押实验体的大厅门前。
　　沉重的安全阀缓缓转动，开启。
　　“你们在外面等着，我进去看看。”魏合吩咐道。
　　“我和你一起吧。”西恩沉声道。
　　他眼神深处有些异样。
　　之前他才把消息传出去给上级，结果下午上级就被重伤逃离了……
　　这让他心头有点发慌。
　　头一次，他对魏合这个新来的副院长有种看不透的感觉。
　　魏合回过头，凝视了他一眼。
　　“院长也对变异人感兴趣？”
　　“自然，毕竟是能够被称为劣化版恐人的个体。”西恩假意点头。
　　实际上他是想看看魏合和变异人的反应。
　　从弗兰莎的情报网反馈来看，变异人的记忆里确实有魏合的存在。
　　之前魏合还帮助过他们，安置住所。
　　而现在，魏合利用自检的方法，摆脱了变异人的身份……
　　或许他身上真的隐藏有某个大秘密……
　　西恩忽然感觉有点心累。特别是那个变色龙上级，自己非要亲自动手试探，现在好了？搞得自己也下落不明。
　　“走吧。”
　　大门开启，魏合缓步走进去。
　　西恩紧随其后。
　　两人身后大门关闭。
　　唰！！
　　所有在这里的实验体纷纷将目光投向这边。
　　这些实验体不光是包括白羚花悦两人，一个个圆柱形容器内，关押着各种不同层次的实验体。
　　其中巨兽兵的血肉组织就有十多种。
　　此时所有目光意识全部集中在两人身上。
　　魏合冷哼一声，狂暴的裂变级灵能宛如风暴，骤然下压。
　　嗡！！！
　　巨大的灵能化为实质精神压力，压得在场所有实验体纷纷一震，意识溃散。
　　强的失去对抗之心，产生恐惧害怕。
　　弱的当场昏迷晕厥。
　　两百以上灵耳的灵能，比起魏合刚刚进入裂变时，足足强了四倍。
　　这样的灵能释放出来，瞬间就连西恩也感觉浑身如进泥沼，动弹不得。
　　“现在好了。”魏合点头，看向角落里分类排到特殊个体的圆柱容器。
　　容器内，白羚和花悦分别关押在两个容器中。
　　两人都是清醒着。
　　在看到魏合时，两人浑浊的眼瞳略微有些光亮起来。
　　“魏……合？”白羚挣扎着，用大月官话说出声。
　　还算他记得隐蔽这点。
　　他此时和花悦两人都全身衣不蔽体，身上到处伤痕伤疤。看上去也是惨不忍睹。
　　特别是白羚，本就是半人半鹿，此时全身皮肤都被大片的脓包占据，一股股浓郁的污染辐射气息，从他身上散发出来。
　　花悦也差不多，整个人肿胀得不成样子，皮肤发黑，四肢如同橡胶轮胎，完全没有以前的容光焕发，妖王自信。
　　“果然认识我。”魏合点点头，眼中没有一丝感情。
　　“看来是被一些有恶意的人，输入了针对我的虚假记忆。”他看向一旁的西恩。
　　“西恩院长，一般来说，正常的变异人实验体，要用于哪些研究领域？”
　　西恩视线在魏合脸上转了一圈。“一般是解剖研究，和恐人样本进行对比实验。”
　　解剖研究后，就是要直接弄死两人。
　　西恩紧盯着魏合的面色，等待他的回答。
　　“那就这么处理吧。”魏合淡淡道，“只是两个污染已经相当严重了的变异人。当然，如果能从他们身上找到是什么人在陷害我，那就最好不过了。”
　　西恩眯起眼，从魏合眼中，他没有看出任何的对两个变异人的怜悯和熟悉，有的，只是冷漠。
　　他沉默了下。
　　“如果要做到这点的话，就需要慢慢仔细搜寻了。”
　　“那就这样。”魏合淡淡道，转身朝门口走去。“组成专攻小组，我需要最快时间得到结果。”
　　在确定了他是未来接任的院长后，西恩也渐渐很多事以他为主。
　　毕竟两人实力差距明显，本就不是一个层次。
　　而现在，在魏合隐约察觉到西恩有问题后，更是没了对其之前的尊敬光环。
　　“魏合，恐怕这事得你亲自来做。”西恩看着魏合眼中的漠然，也是心中暗叹。
　　别人不知，他却是知道的，魏合真正的身份，很有可能是真的变异人。
　　而这两个变异人认识魏合，从记忆里，似乎看上去还关系不错。
　　而现在再看魏合的态度，他说到要杀掉两人时，居然完全没有任何动容，没有一丝的情绪波动。
　　可见此人心性之坚定冷酷。
　　‘或许……这些变异人的记忆真的是另有人编织传输进去的？我们看到的只是被编织的假象？’西恩心中忽然涌出这样的念头怀疑。
　　主要是魏合的表现太冷漠了。
　　以他对家人对妻子朋友的态度来看，此人绝对不是这么绝情才对。
　　“好了，走吧。”魏合此时已经走到了门口，回头看向他。
　　“嗯。”西恩赶紧跟上。
　　最后他回头看了眼那两个变异人。
　　两人眼瞳已经闭上，似乎因为疲惫和痛苦，再度陷入沉睡了。
　　西恩这才回过头，和其余人离开大厅。
　　沉重的安全阀门缓缓合拢，嘭的一下关闭。
　　容器内，浸泡在药水营养液中的白羚再度睁开眼睛，看了眼一旁的花悦，叹了口气，再度闭上双目。
　　时间缓缓流逝。
　　转眼间，深夜时分。
　　咔嚓。
　　安全阀门再度缓缓被打开。
　　一道人影平和走了进来，不过几分钟功夫，很快，人影身后悬浮着两具包裹住的人形离开，安全阀门再度关闭转紧。
　　照明灯光下，白羚和花悦的容器中，两人依旧静静闭目漂浮着。一动不动。
　　不多时，安全阀门再度打开，又是一人悄然走了进来。
　　惨绿的仪器光照在他脸上，赫然是白天才来过的院长西恩。
　　他来到白羚和花悦两人的容器前，仔细看了看两者，确定没有任何异常，才又转身离开。
　　而不管是两人一前一后谁的进出，检测系统都没有丝毫反应。
　　这代表着两者都有着这个研究院的全部各种权限。
　　深夜。
　　空星研究院一处彻底的隔离单间中。
　　整个研究院体积很大，其中有着很多用来关押绝对危险的顶尖实验体样本的隔离间。
　　有的隔离间因为关押的实验样本过度危险，需要很长时间的彻底隔离，等待其活性完全自然消耗死亡，才能再度开启。
　　而这样的隔离间，数量还不在少数。
　　利用星系中最尖端的空间折叠技术，整个研究院的实际体积，要比看起来大很多很多。
　　隔离间内，因为恐人类型的样本缘故，这些隔离间都是不允许有任何东西或者能量传播出去的。包括监控信号。
　　所以这里是完全封闭的绝对环境。
　　魏合将白羚和花悦分别放到地上，身后无形引力关上隔离间大门。
　　“好了，都醒醒吧。”他沉声道，用的是妖魔特有的语种。
　　多年未用，此时魏合开口甚至还能感觉到一丝生疏。
　　“老魏……”白羚睁眼双眼，面上流露出丝丝无奈和苦笑。
　　“抱歉，连累你了。”
　　“没事。只是我也没想到，你们会混得这么惨。”魏合无言以对。
　　这两个曾经的妖王，现在全身血肉溃烂，散发出浓烈的污染辐射剧毒，一身的实力十不存一，连活着都成了一种折磨和痛苦。
　　“当初如果是想到窒息层是这样的，我们绝不会决定进入那个门……”一旁的花悦也醒了过来，语气里满是悔恨。
　　“现在说这些有什么用？现在我们连死也做不到。全身无力，除了脑子能动，什么也做不到。”白羚语气里带着丝丝绝望。
　　“没关系，我能治好你们，不过，以后，你们可能得需要付出一点代价了。”魏合的朋友很少，白羚算一个。
　　所以就算现在两妖王刚给他带来了一点麻烦，他也不想置之不理。
　　“当真！？”两人都是一愣，都伤成这样了，还能治好。
　　能不死自然是最好，谁都有求生欲。而且，那些抓住他们实验的家伙，他们可是还想活着找他们报仇！
　　“没问题。不过你们的身体内外，都被污染彻底异变腐蚀了，想要恢复很难。”魏合沉声道。
　　“你尽管放手施为！只要能活下来，无论什么，我们们都能忍！”花悦斩钉截铁道。
　　“我也一样！”白羚恨声道。
　　能让他这种漠然的性子恨成这样，可想而知对他们实验的那些人有多狠毒。
　　“那好。”魏合点头。
　　其实，想要解决后患，同时保留两个朋友的性命，是有一个两全其美的方法的。
　　而这个方法就是……他之前就想开始实施的计划。
　　只不过因为白羚和花悦的到来，计划提前一点开始罢了。
　　“忍着点。可能会有点痛。”
　　魏合走近两人，缓缓挽起双臂衣袖。
　　哗啦一声水响般异动。
　　他的双臂骤然间溶解，化为无数暗红血肉黏液，掉落在地。
　　地面上，所有血红黏液爬动着，一点点的开始分成两股，逐渐爬向两人，渐渐将两人全身上下覆盖。
　　白羚花悦惊悚的看着这一幕，感觉三观都有些受到冲击。
　　这还是他们认识的那个魏合？确定不是某种极度恐怖的怪物变异？
　　但不等两人出声，暗红的血肉便那如同液体，覆盖了他们全身所有部位。
　　源源不断的黏液血肉从魏合身上掉落下来，一团团的宛如活物，爬向两人身上。从他们身上的一切孔洞钻进去。
　　两人体内，所有坏死的，异变的血肉组织，都被吞噬消化，变成血肉武道的养分。
　　两人的生理结构开始发生改变。
　　多余的部分被消减，缺少的部分被魏合用自己的血肉填补。
　　有着海量无数生命基因结构信息的他，要想重建两具想要的躯体，简直再容易不过。
　　片刻功夫，两人身上的血肉宛如潮水般褪去，露出的是两具完完全全属于人类的赤身躯体。
　　白羚是纯粹的人类男性躯体。
　　而花悦是纯粹的女性躯体。
　　从这一刻起，两人都彻底脱离了妖魔的身份。身体大部分组织都更换成了人类。
　　而最关键的是，他们身上的血肉，起码有一半都是魏合分离出去的。
　　这就代表着他们如果得到允许，将能使用魏合的部分力量。同样的，也意味着，魏合能随时控制他们的行踪，身体，乃至除开思想之外的一切。
　　“欢迎回来，我的朋友们。”魏合张开双臂，面上露出真诚的微笑。
　　“从现在起，你们或许需要换个名字和容貌了……”
　　两人缓缓站起身，一脸惊疑的感受着自己全新的身体。
　　他们身上的各处还有些许的血肉流出，回到魏合身上。
　　无数的血色丝线，宛如某种奇异的联系，将三人连在一起。


第759章 战争 上
　　黑石集团，总部大楼。
　　在奥尔加主星上，大部分早期建筑都位于地面。
　　这些建筑比起浮空建筑而言，更多出了些老气，也多出了历史沉淀。
　　“我这栋楼的地皮，是和这座城市出生时，一起建立的。”
　　在大楼宛如飞行器的顶端窗口前。
　　黑石集团如今的董事，威廉·休达里尔，正双手环抱，背对魏合，静静俯瞰着下方大地。
　　“在这里，有很多人都能站得比我高。但很少人，能比我站得更稳。”
　　比起上次和魏合见面，威廉如今已经真正剃掉了所有头发。
　　他的后脑上镶嵌植入了一个金属装置，也不知道是什么，看上去是个U型，有些瘆人。
　　魏合身穿便服，坐在他后方的沙发上，手里悠闲的喝着来自他自己分店里的豆浆。
　　“这句话很有意思，好了，不说多的，这次你我难得碰面，之后我有我的职责，你也有你的业务，长话短说吧。”
　　魏合对于眼前这位当初到现在，一直都在合作的黑石集团董事，还是颇有好感的。
　　“好吧，魏院长，如今您身居高位，我们之前的合作和协议，其实名存实亡，您能看在以前的情谊上，继续来这里见我一面，商谈后续的合作，这是我威廉的荣幸。”
　　威廉·休达里尔把自己的姿态放得很低。
　　他很清楚，如今的魏合，早已不是以前那个连光照也没突破的小家伙。
　　面对光照圆满的自己，两个人中，他休达里尔，才是弱势的一方。
　　毕竟，黑石集团虽大，也比不过现在的魏合。而且，黑石集团中，也不是只有他一个董事。
　　能取代他的人太多了。
　　“关于研究院的资源供应方面，我希望阁下能批准我们黑石入围。只要能大成入围，条件您尽管开！”
　　空星研究院的资源供应，是一块巨大的肥肉。
　　因为每年，整个奥尔加星系，都会拨出一大笔资金给空星研究院分配。
　　而即将就任正院长的魏合，便是这笔资金的真正分配者。
　　资源从哪里买，都可以，可以从其他人手里买，自然也能从黑石集团这边购入。
　　威廉来这里，目的便是这个。
　　其实原本该是他主动上门拜访，但不知道怎么的，魏合提议主动来他黑石集团这边的总部看看。
　　所以两人最终的碰面地点，便成了这里。
　　而且，威廉之前一直在星系外带着孩子旅游散心，回来不久后，便听到了魏合一举宛如火箭般，突破光照，突破裂变。
　　如今这位更是身居高位，短短时间便跨过了其余人数百年都不一定能达到的距离。
　　他当初无意中洒下的一点种子，如今居然长成了他也要仰望的大树。
　　不得不说，时间这种东西，真的很奇妙。
　　“入围资格可以给你们一个，但有条件。”魏合一口把手里的豆浆喝完。
　　“您说。”
　　“第一，你们需要自行竞拍，如果竞拍的价格不够，我不会直接给你们。能给你们黑石一个入围参加的资格，就很不错了。”
　　魏合平静道。
　　正常情况来说，黑石是走私搞灰色链条起家，他如今代表官方，一旦承认黑石入围，就相当于变向的承认了黑石大集团的正面地位。
　　这有种官方承认的味道，是能够让黑石转变企业形象的关键一步。
　　所以魏合给出的提醒并不过分。
　　“这是应该的。”威廉连忙点头。
　　“第二个条件。”魏合继续道，“我这里有一个私人的合作，需要安排一些没有户籍和身份证明的人，让其获得合法身份。”
　　“洗白黑户么？这是我们黑石的专业业务了！您放心！”威廉心头一喜。
　　私人合作越多，就越是能和魏合结合得越紧密。
　　这是好事。
　　“只是这些黑户主要来源是？”他小心的询问。
　　“你放心，不会有什么麻烦，就算出了事，我担着就是。黑户转正什么的，就算曝光，也影响不了我。”魏合平静道。
　　光照时候，特权就已经是律法都偏向他们了。
　　如今到了裂变，只要他不是根子有大问题，如之前变异人的事。
　　或者是犯下了巨大的类似叛国罪的罪责，都能被原谅。
　　最多最多，也就是暂时离职，等待事态冷却后，再继续将其低调的安排新的职务。
　　毕竟裂变太少太少，对于一个恒星系来说，太过难得了。
　　“我明白了。”威廉点头。
　　魏合满意的点头，身上灵能一闪，通知了在外等待的白羚和花悦两人。
　　他们的身份，如此就能用‘其他星球的土著’这种来历来转正了。
　　正好魏合在184星上，也有渠道，完全可以将户籍地的源头，改成184星。
　　反正那颗星球神秘莫测，谁去也不一定能查得彻底清楚。
　　而且，以后，他还将还原出更多的‘人手’。
　　所以，提前和黑石的合作，是必不可少的。
　　“那么，阁下，就预祝我们合作愉快？”威廉回到沙发前，和魏合伸出手。
　　“希望你不要让我失望。”魏合伸出手，和他轻轻一握。
　　“一定！”
　　数日后……
　　空星研究院地下深处。
　　一间封闭实验室内。
　　幽暗的灯光下，魏合静静站在一排排放置好的培养仓前。
　　这些培养仓内早已注入了足够的培养液，还保持了合适的温度，并进行了灭菌处理。
　　而魏合要做的，便是从现在开始，将他之前承诺的诺言，一一做到。
　　“培养仓只需要注入对应的基因信息，和一点小小的样本，就能培养出完成体。”一旁的花悦沉声道。
　　她如今身穿同样的白大褂，面容冷冽，已经在黑石集团的帮助下，成功获得了正式身份。成为了整个奥尔加星系的正式公民。
　　在身体都是由魏合的血肉构成之后，她和白羚自然选择了继续跟着魏合混。
　　毕竟前车之鉴，他们靠自己混，过得实在是太惨了……
　　大家都是一样从元月出来，结果一前一后，混得待遇是天差地别。
　　花悦此时全身都充斥着魏合血肉带来的强大底蕴，在这种底蕴下，她不光有了修行灵能的资格，而且资质还要比普通人好太多。
　　毕竟，裂变级强者的血肉来重修灵能，自然速度奇快无比。
　　唯一的问题就是，她修出来的灵能，至少有八成都是魏合的。
　　但这已经很好了，起码还有两成是她自己的。
　　而白羚那边也是一样。
　　两妖王对这些其实都不是很在意了，毕竟，他们在之前的生活简直太苦了。
　　如今有了翻身的机会，对比起来宛如天堂。
　　“您需要同时对在场的九十九个培养仓注入样本。但我们为了保密，没有更多设备配合，可能会出现培养失败……无法修正的情况……”
　　被研究多年，花悦对这些程序可谓是相当熟悉了。
　　“没关系。”魏合并不在意。以他的血肉因子的生命力，环境只要不是太差，都能活。
　　他看着面前摆放好的九十九个培养仓，伸出手。
　　闭目。
　　刹那间，所有被他杀死的敌人，所有的基因，细胞组织样本，全部开始在他的血肉武道下，模拟演化制造出来。
　　“去吧。”
　　魏合手掌心骤然裂开，从中一下喷出无数红色的血丝。
　　血色丝线自行找准每一个培养仓，从样本口钻了进去，化为一小团鲜红血肉，还在缓缓跳动。
　　咔嚓。
　　不到两秒。
　　血丝消失，缩回魏合手中，他放下手，一切仿佛什么也没发生。
　　而培养仓的样本便在这短短两秒里，完成了输入。
　　“开始吧。”魏合微笑道。
　　咕噜的液体气泡声中。
　　九十九台培养仓开始同时进行还原培养。
　　这是魏合一直以来的心愿。这些还原出来的新人，全是他完美的按照自己收取的敌人血肉细胞，所克隆的。
　　所以他们的寿命或许会有长有短，除开记忆和经历，魏合没办法复原一模一样外。
　　这些人，完完全全和他们的本体一模一样。
　　唯一不同的是，他们的血肉因为来自于魏合，所以受到魏合的影响和控制。
　　这种控制，是位于比普通灵能更高层次的高灵联系。
　　这是魏合从白羚和花悦身上发现的。
　　因为这两妖王是他完全用自身本体血肉构成的，所以对他们的控制也要强很多。
　　而这些样本克隆的人，只是源头是魏合的血肉，所以对他们的控制，要稍弱一些。
　　只能影响他们的生死。
　　但魏合并不在意这些，他在意的，是自己当初发下的愿望。
　　冥冥中，他感觉，自己如果一直顺着这个愿望走下去，或许会得到意想不到的巨大好处。
　　这是一种预感，来自高灵观测下，才有的预感。
　　高灵观测是一个很神秘的状态，迄今为止，魏合都没有彻底弄明白，高灵能到底是从何而来，他和母河又是什么关系。
　　还有那个神秘的破旧卷轴……
　　回过神，魏合看向眼前的培养仓。
　　短短数分钟时间，源自于他的血肉样本，此时已经飞速的展现出了恐怖的无限增殖特性。
　　它们在被放开了魏合的限制后，疯狂吞噬着一切养分，朝着魏合的意愿方向，按照基因信息中的记录，长成了他们‘本来’的模样。
　　很快，又过了数分钟。
　　所有培养仓渐渐亮起了绿光，这代表培养过程彻底完结了。


第760章 战争 下
　　花悦在一旁瞳孔紧缩的看着这一幕。
　　对于魏合的手段，她也越发内心惊悚起来。
　　她虽然曾经是妖魔，见过很多各种诡秘的手段妖术，但眼前这一幕，还是让她心生寒意。
　　毕竟，这里可是星际时代。是灵能者大兴的时代。
　　而魏合这样的手段，一口气缔造出这么多不同面貌，不同性别，不同资质的人……
　　还有结合他之前给予自己和白羚新生的手段。
　　可想而知，魏合如今在生命科学这一领域，走到了何等的高度。
　　很快，第一个培养仓仓门打开。
　　从中缓缓爬出一个全新的面容。
　　那张脸……赫然便是……巨兽尼兹！
　　帝国历1326年，5月。
　　一个名为复苏者的神秘组织，渐渐在整个奥尔加恒星系中流传出来。
　　复苏者的名字，是取自的元月语言中的复苏。而在彭莎帝国，这个发音只是个毫无意义的名字。
　　除开白羚和花悦这等从元月出来的变异人，没有人知道这个名字是什么意思。
　　好在这个组织人数不多，也没做什么危害社会的事，只是抱团取暖，榕树之心也就登记了下，便不再理会。
　　尽管他们的成员，很多都是184星那边的土著，但只要不危害社会，其余一切都可以被允许。
　　这就是星际时代的通用律法。
　　唯一让榕树之心有些惊讶的是，复苏者的成员，都是一些灵能资质相当优秀的天才。
　　他们修行灵能起来，一日千里。宛如神速。
　　这也是榕树之心会调查正视他们，并将其登记的关键。
　　随着战争的结束，一切又都重新恢复了正轨。
　　整个恒星系也开始迅速修复战争带来的损伤，舔舐自己的伤口。
　　……
　　……
　　……
　　帝国历1326年，4月。
　　结合了魏合和碧莲萨鲁托的基因，一名嚎哭乱叫的婴儿，在奥尔加主星的第一综合医院高级病房，正式出生。
　　哇！！
　　极有活力的哭啼声中，魏合抱着自己在这个世界的第一个血脉后人，心中有的，只有宁静。
　　病房内，只有他和碧莲，其余人都被安排出去了。
　　“你想他叫什么？”魏合看向碧莲。
　　才生产的碧莲，和其余产妇不同，身为光照的她精神依旧旺盛。
　　“可以叫魏光？魏寒，魏康宁，都可以。”
　　“畏光，畏寒，胃康宁……”魏合无言以对，这些都是什么名字？
　　“我们希望他能平安生活一辈子，不如句叫魏平安吧？”碧莲再度道。
　　“也不好。太普通了。”魏合摇头，“不如叫魏恒怎么样？”
　　“魏恒……”碧莲明白魏合的意思，恒是永恒之意。
　　如果是普通人，或许用这个字有点大了。
　　但魏合是裂变，如果儿子不好好努力，以后连给老爹养老的资格也没。
　　对于能活千年的裂变来说，魏合现在的寿命才刚刚三分之一。
　　而普通人寿命的极限，也才两三百年。
　　“就叫魏恒吧。”碧莲温柔的点头。
　　裂变和光照的孩子，魏恒一出生，就注定了站在远远超越寻常人的阶层和高度。
　　在儿子出生后，魏合分出了一部分精力，放在儿子身上。
　　而他建立的复苏者，也自行的慢慢发展壮大。
　　随着时间的推移，他自己的进化原典修为，也在飞速提升中。
　　各种运送到研究院的裂变样本，极大的丰富了他的血肉武道结构优化。
　　再加上殖体方面的模拟学习，魏合的食量变得极大。
　　同时灵能的提升，也变得非常迅速。
　　没有波澜，没有变数。
　　吃了亏的龙兰家族和弗兰莎，也都偃旗息鼓下来，一切渐渐恢复了平静。
　　而时光，也在这样的生活下，悄悄溜走。
　　转眼间……十五年过去……
　　……
　　……
　　……
　　帝国历1341年·2月。
　　克诺萨斯和彭莎帝国，在竖琴河系和圣蕴河系之间的巨大宇宙星域中，爆发大规模冲突。
　　克诺萨斯舰队，在彭莎对抗星渊兽潮时的关键时刻，从后方隐蔽绕路，突然袭击其防线。
　　背部的袭击造成防线崩溃，彭莎五大舰队之一的远星舰队，当场覆灭。
　　至此，星渊兽潮长驱直入，而彭莎帝国也开始紧急调动其余舰队，动员帝国全部国力，正面迎战克诺萨斯和星渊。
　　同时也朝着东极联盟发出求援。
　　东极联盟当即派遣大型舰队支援，人类内战，正式爆发。
　　奥尔加星系。
　　主星。
　　咔嚓。
　　一声细微的某种晶体裂开的声响，从魏合身上传出。
　　他静静端坐在研究院院长办公室内，听着面前两位副院长和院长助理一一的发言。
　　神情平静而温和。
　　无形的灵能在他身上激荡又散开，归于无形。
　　如果此时有人能观察到他现在的灵能数量，便能惊讶的发现，十五年前，魏合才只有两百多灵耳，而现在，他已经达到了五百灵耳以上。
　　这是代表中位裂变的关隘。
　　这意味着，就在刚才，魏合用短短十五年，走完了其余裂变至少百年以上的灵能修炼历程。
　　“根据最高不朽议会的决议，帝国将紧急调动我们所在的星域中，所有星系内光照以上成员，前往天琴星系，以应对克诺萨斯的圣契军团。”
　　副院长西恩沉声道。
　　之前他是正院长，而在魏合担任转正后，他也顺势成为了副院长中的一位。
　　原本赫鲁丹是打算将其调到其余的平级单位，担任一把手。但被他自己拒绝了。
　　在上级变色龙失败后，他便对魏合越发感觉好奇。
　　而在这十五年间，魏合的表现，却一如既往的没有太大变化。
　　安静，本分，喜欢研究，专注于学术和家庭。
　　如果在裂变大佬中评选最安分守己的排名，那么魏合绝对名列前十。
　　但越是这样，西恩便越是感觉有些不对劲。
　　一如魏合当初对他资料的看法。
　　他也感觉魏合的表现，太过完美了……
　　或者说，太过没有攻击性了。
　　身为裂变，不应该会这么平和安静。
　　“根据赫鲁丹总长发布的征调令。帝国勒令一年内，抽调名单中星系的强者，汇聚，组编一千六百支大型军团，每支军团约四千万战舰和殖体。
　　这支大型军团，将在不朽者艾尔维亚元帅的带领下，呈扇形以对抗各方向的克诺萨斯侵略军——圣契军。”西恩沉声道。
　　“真是……庞大的数字……”魏合赞叹道。
　　聚集全帝国之力，正面迎战整个克诺萨斯帝国。比起他们奥尔加星系顶多百万级数量的殖体战争规模。
　　整个帝国光千万级的军团舰队，就要数千支。
　　“而这，才只是帝国的一位元帅统合的力量。帝国也不只是只有一位元帅。”西恩继续道。
　　“只抽调光照和光照以上的境界么？”魏合仔细问。
　　“是的。根据可靠消息，克诺萨斯的圣契军已经迅速逼近了帝国中心星系，我们被抽调过去的目的，估计是为了避免被克诺萨斯逐个击破。”一旁的一名副院长沉声道。
　　“听说克诺萨斯用数千颗巨型恒星，连成恒星能量场，制造巨大爆炸，强行炸出了帝国第二层防线，科诺夫防线的一个缺口！”这位副院长解释道。
　　“现在防线泄露，不朽议会已经不顾一切了，因为帝国中枢受到威胁，一切其他事都将被放在身后。”
　　魏合点头，表示明白。
　　副院长的意思他也清楚，现在过去，很可能会成为无数战团中的炮灰。
　　他们这些边缘星系的，完全可以故意拖延局面，等局势明朗了些后，再行决定是否出发。
　　但这些能不能做到，可不可以做，一切都要看赫鲁丹的态度。
　　说白了，彭莎帝国疆域太过广阔。
　　各大星系的升华者，便几乎成了割据一方的一个个小领主。
　　而且，在数千亿的帝国恒星系中，奥尔加只是毫不起眼的一个。
　　若非高度发达的通讯技术，让星系和星系之间的距离变近了，或许整个奥尔加星系彻底湮灭了，也不会有人发觉。
　　“如果不去，会怎么样？”另一位光照级的副院长，忽然出声问。
　　他之前一直没有出声，现在突然问话，显得有些突兀。
　　“不去，帝国系统，万木之心，将会对你实施等量裁决。”
　　魏合平静回答。这个问题，早在之前他前去赫鲁丹的星系会议上，就有人询问过了。
　　很多裂变强者，寄希望于帝国庞大无比，他们只是无数砂砾中的一颗，或许不去也没人会注意到。
　　但可惜……
　　帝国系统，管理整个帝国的至高人工智慧——万木之心，可不会让任何人心生侥幸。
　　它在往常，能够公正对待每一个人类的进步和成长，并给予奖励。
　　同样，在此时，也能公正的对每一个人类进行惩治和处决。
　　魏合其实也不想去，但现实由不得他。
　　彭莎帝国和克诺萨斯全面开战，帝国启动所有战争潜力，他身为裂变级，是必然要去的。
　　战争啊……
　　看着沉默下来的副院长，魏合心中有些担心，但更多的是期待。
　　身为人类，他不想要看到战争。
　　但身为研究者和修行者，他的进化原典，又渴求着更多的样本。
　　和平时期，可没那么多样本。
　　“现在，帝国也管不过来我们了吧？”那位副院长忽然又说了一句话。
　　“所以一切都要看赫鲁丹阁下的决定。”魏合平静回答。
　　一时间在场四人都陷入了沉默。
　　帝国这种粗暴型的，不管你什么身份，什么地位，什么年纪，什么能力，只要你灵能境界达到，就强行抽调去，组建新军团。
　　这很显然已经是局势到了极其紧迫的时刻了。
　　沉默了一小会儿，魏合的个人终端再度响了起来。
　　赫鲁丹的声音，从其中传递出来。
　　“魏合，准备一下，五天后出发。我亲自带队，前往附近最近星门。和周边星系舰队汇合。”
　　果然。
　　魏合心中叹息。
　　才安稳了没多久，一切就又要乱套。
　　他和碧莲都要被抽调，那么儿子魏恒怎么办？如果留在这里。
　　万一防卫力量大减的奥尔加星系，再度出现意外怎么办？
　　和他一样，其余裂变家族也面临同样问题。


第761章 算计 上
　　“爸，妈，你们都走了我怎么办？”
　　魏家别墅内。
　　魏恒一脸懵逼的看着魏合和碧莲，他不就刚刚出去玩了趟通宵么？怎么回来就发生这种事了？
　　“不用担心，整个奥尔加所有光照都会被抽调离开，到时候我会安排人照顾你。但……我们走后，你可不许再像现在这样整天玩闹惹事了。”魏合叮嘱道。
　　“我每天都有好好修行灵能的！还有我哪里惹事了？”魏恒立马反驳。
　　“知道修行就好。好了，我们也用不了多久就能回来，放心，别等我们回来，你还是这点灵能，那就别怪我不客气。”
　　魏合警告儿子，实际上对于魏恒，主要教育他的还是碧莲。
　　从六岁开始，魏恒便开始灵能修行，如今九年时间过去了，他也成功达到了影虫级别顶点，随时可以进入暴风。
　　这个速度可谓是相当夸张了。
　　而这，还是魏恒三天打鱼两天晒网的进度。
　　十五岁的魏恒，长相完美继承了老妈的漂亮，和老爹魏合不怎么沾边，只有眼睛瞳色，和魏合是一样的黑色。
　　这家伙没什么纨绔子弟的恶习，就是成天喜欢男扮女装……
　　长着遗传的母亲长相，男生女相，一头乌黑长发，皮肤白腻细致，唇红齿白，容貌娇俏，腿长腰细，时常出去Cos一些大火的二次元角色。
　　之前还在网上似乎成了什么大热的Cos网红……
　　还曾经惹来过狂热粉丝追求。还好被碧莲提前压下去，押着回去继续修行。
　　不然还真不知道他能惹出多少事。
　　“不是，那个，老爹，那可是星际大战，帝国大战，你怎么说得像是过家家一样，那是想回来就能回来的？你以为我三岁小孩啊？人家现在三岁也有能用电脑的了！”魏恒立马反驳。
　　啪！
　　魏合当场给了他一脑门瓜子。
　　“我是你爹，还是你是我爹！”
　　“你是……”魏恒捂着头欲哭无泪。声音一下小了下来。
　　“那就别问这些有的没的！”魏合不耐烦道。
　　“行了行了，少打孩子，本来就不聪明，再打就傻了。”碧莲赶紧上前护住儿子，心疼的帮他吹吹额头。
　　“吹吹就不疼了。”
　　“哎呀我已经不是小孩子了。”魏恒反而不耐烦的推开老妈。
　　“不是小孩子就干点正事。”魏合瞪了他一眼。这儿子到底是这么回事？越养越歪。
　　挥手把还想说话的儿子一甩。
　　一股灵能包住这家伙，唰的一下飞出房门外，绕了个圈丢到他自己卧室。
　　嘭。
　　卧室房门关上，魏合这才感觉耳朵稍微安静下来。
　　“好了碧莲，马上要被抽调上前线，我给你说一些注意事项。这次的会战，我们只是在战场边缘星系交火，不是核心战区，所以危险性不是很大，但也要注意保护自己。”
　　“嗯……”碧莲认真点头，星际大战啊……这样庞大的战场中，个人的力量宛如泡沫，一碰即溃。
　　那些恐怖的战略武器一旦爆发，就犹如天灾般，瞬间横扫数光年距离。
　　就算是升华者，也难逃一死。
　　这样的残酷，导致命运根本不是掌握在任何个人手中……
　　就像克诺萨斯引动数千恒星，炸毁帝国防线的一角，那些驻守在防线周围，被恒星爆炸引动的恐怖余波杀死的灵能者们。
　　他们又有谁能想到自己会死在这样的突袭里。
　　恐怖的爆炸会绵延数月时间，范围宽达数光年，爆炸物质速度甚至能达到十分之一光速。
　　那是升华者也无法企及的速度。再加上巨大爆炸引动空间扭曲。根本无法跳跃……
　　在那样的绝地里，除了等死，别无他法。
　　“这一去，还不知道要多久才能回来……”碧莲轻声道。
　　“上次的帝国战争，花了一百年……这一次，或许会快一些吧……”魏合低声道。
　　战争规模如此庞大，就算是他，也无法保证妻子能在其中顺利活下来。
　　甚至就算是他自己，也难以保证自己能一直活到最后。
　　“无论如何，我一定会活下来……我们的生活才刚刚开始……”碧莲用力握紧魏合的手。“还好的是，老师那边来信说，会给予我一些照顾。魏合，我有些担心的是你。”
　　“没事的……就算我无法战胜对手，但论保命手段，我一定是最强的。”魏合认真承诺。
　　两人一时间相顾无言，碧莲也轻轻靠在魏合怀里，闭目享受这最后的宁静。
　　3月。
　　奥尔加星系。
　　同一时间，整个星系数颗行星上，同时有一艘艘密集飞船，组成舰队，腾空而起。
　　它们宛如星星点点的白光萤火虫，缓慢一闪一闪的朝着星系外汇聚。
　　每一次白光的闪烁，都会瞬间位移一大段距离，这是空间跳跃。
　　数小时后。
　　所有光点在星系外，汇聚在一起，缓缓朝着早已等待在那里的一艘十字型灰黑母舰飞去。
　　光点密密麻麻从母舰下方钻入其中。
　　黑暗的太空中，十字型母舰外表上的七叶巨树国徽标记，隐隐有些冰冷和刚硬。
　　“赫鲁丹阁下，感谢你的积极响应。请上传统计信息后，带队前往指定区域休息。
　　我们还要继续前往下一个星系，接新的队伍汇合。”
　　母舰指挥官是一名身材高大的光头黑人，他身穿黑色修身作战服，身旁隐隐环绕着浓郁的，宛如恒星般的灼热灵能波动。
　　至少是和赫鲁丹一样甚至更高的升华者。
　　“随时听从调遣，指挥官阁下。”赫鲁丹立正敬了个军礼。
　　他身后的所有光照和裂变们，也纷纷敬礼。魏合也站在其中。
　　整个奥尔加星系，所有的裂变都在这里了。
　　裂变有六十多人，光照数量多一些在母舰接待大厅内密密麻麻占据了不小的空间。
　　每个人都穿戴着自己的殖体。
　　虽然帝国允诺会免费发放殖体，但这种时候，没人敢把自己的安危放在别人的装备上。
　　为了增加在战争中的存活率，所有人都使了劲的往自己殖体上堆功能和装甲什么的模块。
　　魏合打量了下周围的情况。
　　整个接待大厅是一个巨大无比的圆筒形，周围墙壁有一处处凸出来的观望台。
　　这些观望台上，稀稀疏疏的走出一些人，正在朝这边看。
　　每个观望台前有标记不同的字样，显示他们是来自哪里，哪个星系。
　　指挥官叫塞恩坦，是专门负责接引周边恒星系的支援母舰舰长。
　　这艘母舰名为丑小鸭号，已经服役三百六十二年，曾经参加过多次对星渊战争，修修补补数十次，居然还没彻底报废。
　　在和塞恩坦交接报道后，赫鲁丹带着奥尔加星系的人开始分配住房舱室。
　　“我们可能要在这里呆上一段时间，请大家注意一下，尽量不要和其余星系的人发生冲突。”
　　赫鲁丹在灵能频道中叮嘱。
　　“很快，我们将离开奥尔加星系，前往其他区域。无论你们之间，在星系内，有什么矛盾，什么冲突。
　　所有人，我希望你们都记住。在外面，我们来自一个地方，一个家乡。那就是——奥尔加！”
　　赫鲁丹认真而严肃的声音，从灵能频道中传出。
　　魏合也分配到了属于自己的一个舱室。因为是裂变高手，所以他得到的是独自一人居住的舱室。
　　而其余光照就没这么待遇好了，都是两人三人，甚至四人一起。
　　咔嚓。
　　银色过道上，魏合推开舱门。
　　里面是一个布置很简洁的房间。
　　银色的主色调，正对门的墙上，是一个巨大的透视窗，可以看到外面幽暗的宇宙太空。
　　偶尔有细碎的太空尘埃，从窗外划过，一切显得静谧而安宁。
　　房间内，一边墙上挂了一副银白殖体的小模型。
　　然后是一张带按摩功能的单人床。
　　魏合走过去，按了下床边的控制台按钮。
　　床顿时半截拱起，变成一个单人沙发。上方垂下一个金属头盔，应该是可以进入网络模式的设备。
　　一旁立着一个固定衣柜，一个开放式厨房，两张金属椅子。
　　这些都是固定在地面上的。
　　一角有卫生间和洗漱池，全自动的自循环空气系统，能及时供应充沛的氧气。
　　“条件不错。”比起魏合之前想象的要好很多。
　　他尝试联系了下碧莲。
　　可惜没有回应，没了中转站，他发出的信号在茫茫太空中，根本找不到目标。
　　离开星系后，人们唯一能依靠的，就是舰船了。
　　一艘星际航行的母舰，通常具备完善的自循环生活能力，而殖体就算再强，离开了母舰，在陌生的太空中，也没办法找到回家的路，没办法独自存活。
　　这点就算是魏合也不例外。
　　在以光年为单位的庞大河系中，一旦没了母舰作为依靠，他光靠殖体，想要靠漂浮找到下一个合适的文明星球。
　　以他的速度，至少要飞行数万年，甚至可能更多。
　　前提是他能活那么久，殖体的能源能支撑那么久。
　　所以，在太空中，一艘母舰，就相当于一座重要的浮岛。
　　它所安装的超空间跳跃引擎至关重要。
　　魏合给自己倒了杯热水，从墙角的一台自助机器打了点新鲜高能营养餐。
　　回到桌边坐下，慢慢进餐。
　　高能营养餐就像煮烂了的土豆泥，里面很甜，很香，很浓稠。
　　有种吃融化的巧克力的味道。
　　‘嘀嘀……所有乘客请注意，母舰即将开始空间加速，即将进入跳跃环境，请收回灵能，调整身体状态。不要随意移动，大声喧哗。’
　　很快一则广播通讯，从舱室内的内置广播传了出来。
　　魏合默默将所有食物吃掉，喝掉热水，坐在座椅上，静静等待。


第762章 算计 下
　　整个母舰微微一颤。
　　很快，窗外的宇宙星空，骤然移动起来，全部朝着右侧飞速划过。
　　划过的速度越来越快，越来越快。
　　直到全部拉成一条条线。
　　然后，无数的线开始扭曲，模糊，稀释，直到彻底化为一片灰白色。
　　到了这一步，窗外什么也看不见了。
　　魏合收回视线，静静等待。
　　不多久，母舰再度一颤，窗外灰白开始重新清晰，分离成无数光线，然后又恢复成星光光点。
　　‘跳跃结束，感谢大家配合。’
　　提示音用不同语言反复通告了多遍，才缓缓停下。
　　“裂变的诸位，都出来一下吧，来112号内庭，认识一下接下来和我们组成一队的红虫星系队友。”赫鲁丹的声音从灵能频道中传出。
　　魏合站起身，按照赫鲁丹的通知，离开舱室，很快便找到了112内庭。
　　他抵达时，已经有不少人提前抵达了。
　　赫鲁丹独自站在一旁，双手环抱，闭目养神。
　　贝尔金和另外三个不认识的老人在一起说话。
　　龙湖波，卡特里等人站在一起，看到魏合过来，连忙朝他招手。
　　魏合走近过去，还看到龙兰家族的两人和另一波的裂变站在一起交头接耳。
　　而在另一边，已经有十多人聚在一起，不时朝着奥尔加这边的人观望。
　　“那边就是红虫的人，红虫和我们星系完全不同，那里秩序很乱，竞争非常残酷。所以出来的人，戾气很重。”龙湖波提前给魏合提醒一句。
　　“明白。”魏合点头。他仔细打量了下红虫星系那边。
　　发现这些人一个个气质明显要比奥尔加这边的要阴沉，他们看人的视线，也更加警惕，冰冷。
　　同时间，红虫那边也在朝奥尔加这边看。
　　带队的升华者是名为狄兰卡的红色短发男子。他静静扫视着奥尔加这边的强者。
　　“除了那个赫鲁丹，其余没什么值得注意的好手。”
　　“确实如此。”狄兰卡一边，一名面容俏丽的银发女子轻声道。“不过作为肉盾还是算合适的。”
　　“那就靠你了，愿迪溪。”狄兰卡冷淡道。
　　“放心。”
　　愿迪溪的能力灵术配合起来，足以神不知鬼不觉的保全他们红虫星系的实力，获取更多功勋。
　　而这样的事，他们也不是第一次做了。
　　很快，两大星系的人相互在升华者的带队下，交流了一阵后，然后进行内部分组。
　　魏合等雷泽斯曼学派的人，被尽量分到了一起。
　　他，龙湖波，卡特里，还有一个叫贝璐的女裂变，分在一组，负责就近区域，相互支援。
　　然后是商谈战场上的预备战术，策略，配合方案等等。
　　魏合这一组，确定了以实力最强的龙湖波为组长，四人分别会携带一定数量的光照殖体，进行小队作战。
　　分组完毕后，又是裂变各自和光照接洽。
　　每个裂变带领五十名光照殖体，开始磨合，熟悉，编队代号等。
　　于此，杂事就算是过一段落。
　　丑小鸭号在太空中缓慢飞行了两天。
　　舰船上的裂变光照们，也磨合了两天。
　　这期间，又有两个新的星系上了船。但就在抵达新的一个恒星系时。
　　意外终于发生了。
　　轰！！
　　丑小鸭号放出的巡逻信号塔，被远远打爆了两台。
　　爆炸的火光，照亮了母舰小半个舰身。
　　很快，母舰表面流动的蓝光，转为警戒的红光。
　　一艘艘小型飞船从两侧鱼贯飞出，宛如鱼群，扑向爆炸方向。
　　而那个方向中，密密麻麻的无数黑色战舰，带着克诺萨斯的标记同样扑向这边。
　　嗤！！
　　第一道红色死光从克诺萨斯当头一艘飞船主炮射出。
　　在黑暗中宛如明亮的荧光棒。
　　紧接着，是数以百计的密集死光同时射向这边。
　　魏合端坐在飞船内，身穿裂变级的银白色沙云殖体。和他一样的，还有他一个小队的五十名光照。
　　其中和他相熟的副院长西恩也在。
　　所有人都安静的等待着。
　　等待一个时机。
　　光照们的心中充斥着各式各样的情绪，担忧，畏惧，心慌，沉静。
　　但没有一个人，是和魏合一样的心情。
　　他轻轻抬起手。
　　嗤的一下，手臂外侧的光刀一下弹出，深蓝色的光刀边缘，剧烈跳动着，闪烁着。
　　魏合轻轻翻看检查着光刀，一点点的排除可能出现的故障。
　　“我们会死么？”一个头发花白了的光照低声在小队频道问。
　　“战争哪有不死人的。”魏合平静回答。“但与其带着畏惧和恐慌迎接死亡，不如放手一搏，用尽全力，或许能挣得一线生机。”
　　“队长……”那老人还想说什么。
　　呜。
　　猛然间飞船内部响起警报。
　　众人右侧的舱门自动打开。
　　“走吧。”
　　魏合第一个站起身，殖体背部的引擎喷射口，一排排的亮起明亮蓝光粒子。
　　“修炼百年，于此绽放。你们不觉得，这其实是一件很美妙的事么？”
　　他面甲下的嘴角微微勾起，双手张开，面朝众人。
　　“奥尔加第71小队，开启弹射。”
　　‘允许弹射。’温柔的电子女声传来。
　　唰！！
　　刹那间，魏合脚下的金属面板猛烈弹起，巨大的动能瞬间将他连同殖体托飞出去。
　　魏合周围的一切景象转眼化为模糊。他开启光照态，双臂光刀嗤的弹出。
　　“厮杀……”
　　“开始。”
　　唰！！
　　两具克诺萨斯的白骑士殖体刚刚飞出，便被其从中一闪而过，瞬间爆炸。
　　不止如此，周围数十公里内的十多具克诺萨斯殖体，也都眼前一花，转眼便一一爆开，宛如黑暗中亮起的点点烟花。
　　进入中位裂变后的魏合，就算驾驶殖体，速度也早已不是普通光照能抗衡的层次。
　　当！！
　　在魏合斩杀第二十三具光照殖体时，一道黑影骤然闪现在他身后，一刀斩落，被他反手挡住。
　　“幽灵殖体？”
　　魏合瞬间认出只是克诺萨斯的裂变级殖体。
　　“你刚才杀得很爽嘛？”对面幽灵中传出灵能波动。
　　魏合没有回话，他安宁了太久太久，明明身为武者宗师，却一直伪装成研究人员，不能轻易战斗。
　　这份冲动欲望，已经压抑了太久太久。
　　如今回到他熟悉的战场上，或许正是释放这份压抑的机会。
　　当！！
　　两人殖体贴近，四把光刀化为风暴对砍。
　　恐怖的速度让光刀切过空间时，只能看到一条条残留的光痕。
　　‘灵术·屈光！’
　　幽灵殖体猛然抬腿，膝盖上炸开一团白色旋涡状灵能。
　　‘灵术·闪耀！’魏合侧身避开，双刀斩向对方腰部。同时灵能化为冲击波，狠狠撞在幽灵头部。
　　幽灵闷哼一声，灵术的选择上，他棋差一筹。
　　眼看光照态中，魏合的双刀就要斩在他腰部。
　　忽然间一阵奇异的扭曲力量，拉扯着幽灵往外偏移了一截。
　　魏合双刀只能划破对方腰部一半，造成重创，但没能致死。
　　贴身战斗中，全力出手下，只要走错一步就是死局。
　　幽灵在那股奇异力场作用下，迅速朝远飘去。
　　魏合想要追赶，却被同样的一股力场阻拦了下，速度大减。
　　嗤！！
　　不远处，那台幽灵豁然被一道黑影闪过，枭首。
　　轰隆一声，殖体爆开。
　　一台裂变殖体的军功，就这么被抢了。
　　魏合眼神微沉。
　　刚才那股力场来得奇怪，去得也奇怪。他刚刚激战下，全神贯注，根本没注意力场来自哪里。
　　现在看来……
　　不等他多想，右前方远处，他名下的小队正面遭遇了一台裂变，转眼间已经有五人当场被射击打爆。
　　对方是远程殖体。
　　魏合压下心思，急速冲向对方那台裂变殖体。
　　这台银白色殖体，手持比他自己还要长一截的白色枪械，看到魏合冲近，手上枪械迅速变形，化为巨大斩舰刀。
　　但远程殖体哪里是近战殖体的对手，两人交手数十招，一瞬间分出胜负。
　　魏合以殖体胸口硬抗一道攻击灵术的代价，当头一刀斩向对方。
　　但就在这时，那道莫名力场突然再现，拉扯对方迅速一歪，避开魏合这一致命刀伤。
　　刚刚那道黑影再度闪现，从后方一下刺穿克诺萨斯的裂变殖体。
　　殖体炸开，黑影消失不见。
　　魏合正要追上去抓住那人，上方却已经有人盯上他了。
　　接连两台裂变同级在他身边爆炸。
　　这引起了对面敌人的注意。
　　很快，三台克诺萨斯的幽灵，灵能交流了瞬间，同时朝他飞来。
　　远处，红虫星系的愿迪溪减慢速度，暗中收回能力。
　　她身穿的是远程射击殖体，表面上，是在用枪械不断射击裂变殖体，造成威胁。举止中规中矩。
　　但实际上她是在不断将快被杀的，重伤的敌方殖体，拖延，牵引给自己星系的殖体斩杀。
　　以此来积攒军功。
　　而在她眼中，其余星系的殖体里，战斗力较强的都已经被其列了出来。
　　不过她也不是每一个都下手，而是时不时偷几个。这样不容易被注意发现。
　　倒是魏合的追击意图被她注意到了。
　　不光魏合，还有另外两个裂变，也察觉到了她的手段，试图追击，就是不知道到底这手段来自哪里。
　　愿迪溪冷笑一声。
　　“居然感知这么敏锐，其余裂变可没这本事。既然你们这么强，那就多挡点对手好了。”
　　种族能力配合灵术，愿迪溪屈指一弹。
　　红虫星系的殖体纷纷离开阵营，往后退缩一截距离，正好这一截仿佛无意间，将包括魏合在内的三台殖体凸显出去。


第763章 截杀 上
　　红虫星系的举动。
　　赫鲁丹这边的升华者们也看到了，但红虫星系的人全部汇聚一起，朝着克诺萨斯后方的母舰冲去。
　　在通讯频道的解释中，他们是得到了统一的指令，朝着大后方的母舰冲去，以摧毁母舰作为最大的功勋目标。
　　母舰上的升华者不多，一共也就六个人，此时塞恩坦的带领下，正和对方母舰的五名升华者对峙。
　　“狄兰卡，你们星系的人这是什么意思？！”赫鲁丹面色难看质问道。
　　“没什么意思。”狄兰卡面无表情，“他们临时做出什么决定，和我无关，我只是星系中的代表，不是他们的直接命令者。”
　　“临战后退，你们红虫是想被军法处置么？！”赫鲁丹阴沉道。
　　看着因为被凸显出来，而被围攻的奥尔加星系裂变小队们，一名名光照宛如垃圾般被打爆。
　　赫鲁丹的心头在滴血！
　　这些人可是他以后加入大型军团后的直属属下，是最亲近的人手战斗力。
　　现在却要消耗在这样的半路上，连真正的国战都没来得及参加，就要死在半路上。
　　“那不是临阵退缩，他们只是在寻求更重要的目标。迅速击毁对方母舰，才是最快结束战斗的关键。”狄兰卡冷冷道。
　　“每个人，都要为自己的举动负责。”舰长塞恩坦面色冰冷，一样心情极其糟糕。
　　没有人是傻子，红虫星系的别有用心，他自然也看出来了。
　　但对方确实没有临阵脱逃，而且战功的核算，并非他能决断的，而是帝国系统，万木之心亲自计算。
　　万木之心只看结果，不管过程，所以……这样的举动，现在还没有警报，就算是合法的。
　　他狠狠瞪了狄兰卡一眼，迅速展开灵能通讯，指挥其余的人手前往支援。
　　从刚刚发现不对开始，他就已经向奥尔加星系的人手支援了力量过去。
　　但是……各星系的地方军阀主义便是体现在这里了。
　　就在升华者们微微分神时。
　　“你们在看哪里？果然是彭莎的运兵船啊……看来我们这次运气不错。”
　　“直接打爆母舰。其余不用管。”
　　对面的五台宛如黑色蝴蝶般的殖体，急速朝着这边飞来。
　　那是克诺萨斯的升华者殖体——影光！
　　“灵术·影杀！”
　　刹那间，赫鲁丹等人周围的所有阴影，同时化为利刃，朝着七人扑来。
　　数百道影刀带着几乎看不清的光痕，眨眼便将七人所在的区域化为一团团黑色尖刺丛林。
　　塞恩坦等人不再有余裕注意其他，纷纷展开各自灵术，对抗对方这个巨大领域性灵术。
　　另一边。
　　魏合，贝璐，卡特里，龙湖波等裂变，同时被暴露出去，引起了对方裂变的注意。
　　一排排殖体，纷纷显露在对面枪口和灵术下。
　　“撤！！”龙湖波的声音在灵能频道中炸开。
　　一众殖体维持着光照态，飞速后退。
　　但已经来不及了。
　　数十道红光划过，至少有三台殖体当场爆炸。
　　都是光照态中厮杀，没有谁比谁强出太多。
　　嘭嘭嘭！！
　　三团火光炸开。
　　魏合借助近距离的爆炸力，往远处翻滚一圈，就要后撤。
　　但克诺萨斯的三台幽灵，同时从前面三个方向冲来。
　　三台啊……
　　光照态中，魏合眼瞳里映照出飞来的三道黑影。
　　三人都是裂变，浑身灵能激荡着剧烈波动，显然只要一靠近，就能随时释放灵术。
　　如果是一般裂变，此时已经陷入了绝境。
　　但……
　　魏合双臂上光刀延伸变长。
　　深蓝色的灵能经过殖体放大增强，均匀的覆盖在他全身各处。
　　“就让我来看看，你们能做到何等程度……”
　　‘灵术·万引！’
　　魏合身上蓝光骤然一闪。
　　灵术作用和本身的引力效果同时叠加释放。
　　在他前方数千米的范围内，骤然形成一片无形的引力扭曲力场。
　　‘灵术·闪耀！’
　　‘灵术·星空！’
　　‘灵术·沸腾之血！’
　　刹那间，魏合前方的五千米范围完全化为了引力的泥沼，并且狂暴的灵能被殖体增强后，形成比魏合本体释放的灵能强出十多倍的恐怖引力场。
　　嗤！
　　魏合双臂光刀一振，唰的一下朝前冲去。
　　三台幽灵刚一冲入力场区，便浑身绽放剧烈蓝黑灵能，试图挣脱束缚。
　　同为裂变，他们的实力一样强横，力场顶多只能束缚他们一秒不到。
　　但就这一秒，就已经足够奠定胜负了。
　　唰！！
　　刹那间蓝光一闪。
　　魏合瞬间和三人交错而过，宛如一道蓝色光痕。
　　轰轰！！！
　　两名幽灵同时炸开。
　　而魏合的殖体脖颈处，也多了一道差点将其脖子砍断的巨大伤痕。
　　还剩最后一台幽灵浑身冰冷，转身便朝远处疾驰，试图脱离魏合的狩猎范围。
　　但单挑之下，他虽然也是中位裂变，根本不是同级别的魏合对手。
　　两台殖体一追一逃，转眼便飞出数十公里。
　　嘭！
　　魏合身上炸开一团灵能光芒，那是对方往后释放的攻击灵术。
　　如果是其他型号殖体，或许会受伤，但对魏合身穿的近战殖体来说，强大的近战抗性，让他只受了一点点伤损。
　　‘灵术·闪耀！’
　　魏合双目眼中蓝光大亮。
　　狂暴的灵能从后方狠狠落在前面幽灵身上。
　　对方动作微微一滞。加速度顿时停滞了一瞬。
　　就是这一瞬，魏合纵身往前，光刀一斩。
　　简单的灵术，配合宗师层次的近战境界招数。尽管有着相差不多的灵能，但在近身战斗中，对方在他面前宛如婴儿般脆弱。
　　嗤！
　　刀刃从幽灵后背斩入，快要划过里面殖体驾驶者的瞬间。
　　之前那股力场再现，迅速牵引，将幽灵往前一推，脱离了魏合的攻击范畴。
　　同时一股力场再度出现，刚好阻挡住魏合的追击，一加一减下，他和幽灵的速度变得差距拉开。
　　根本无法再追击。
　　瞬间停下，魏合眼中阴冷之色一闪而过。
　　“很能干啊……”
　　唰的一下，远处那道黑影再现，骤然冲到重伤了的最后一台幽灵机体前，一刀刺出。
　　噗！
　　幽灵机体当场被刺穿心口，轰隆一声炸开。
　　火光碎片中，黑影殖体朝着魏合抬起短刀，指向他，轻轻摇了摇。
　　他在得意！
　　“可怜的孩子……”魏合眯起眼，“你难道不知道，乱抢食，可是会死人的……”
　　“你在说笑么？死人？”对面黑影渐渐浮现轮廓，赫然是一台红黑色的近战刀盾殖体。
　　“对同僚动手，就是公然违反作战条例，形同叛国！我就站在这里，你敢么？”
　　嗡！！
　　刹那间一片蓝色灵能从魏合身上炸开，狂暴的引力力场和灵术万引结合。
　　再度形成一片引力控住对方。
　　他双刀旋转，背后推进器光芒大作。
　　唰！！
　　蓝光一闪，拉出冷冽一道蓝线。
　　两人交错而过。
　　魏合甩掉刀刃上的残渣碎片。
　　“我怀疑母舰中出现星渊污染者，申请系统审核。”
　　“你……居然……！！？”对方难以置信的声音，从灵能通讯中传出。
　　轰！！
　　黑影殖体骤然爆炸。
　　战场中，其余殖体否在厮杀争斗中，大部分人无瑕注意到这边的情况。
　　而只有极少部分人，如红虫星系的几人，才注意到这边发生的变故。
　　“卢西恩死了！！被那个奥尔加的人杀了！！？”
　　“他居然敢对自己人动手！”
　　“疯了么！？”
　　就算是红虫星系这么张狂狠厉的风格，也不敢公然违反帝国系统的规则，直接对队友下手。
　　就这么震动之下，稍稍迟疑了一瞬，众人就有数台殖体被当场打爆。
　　灵术对抗间，稍有迟疑就是生死之间。
　　魏合飞过两名队员的殖体身旁，反手双刀，砍爆两人，还顺带引了两台裂变殖体朝他追赶过来。
　　他绕路飞行着，没有立刻还击，而是在等待。
　　很快。
　　他的个人终端传出信息。
　　‘审核有效。目标殖体被污染度45%。——万木之心。’
　　“果然……”魏合眼中闪过一丝笑意。
　　他其实什么也没做，只是在克诺萨斯那台幽灵殖体上，下了点生物毒素。
　　属于星渊恐人的污染毒素。
　　然后在幽灵爆炸后，所有毒素顺着爆炸，附着在抢人头的那台殖体身上。
　　这种能够对升华者起作用的强悍毒素，近距离之下，顿时无声无息的侵入了对方殖体和灵能中。
　　所以万木之心的判决有效。
　　“审核有效，所以……我无罪。”
　　魏合转身调头，双刀夹杂着灵术闪耀和引力网同时爆发。冲向身后。
　　身后追击的两台幽灵殖体，同样爆发灵术。
　　一边是蓝色灵能长矛狠狠穿透魏合左臂。
　　另一边是湖水般波光荡漾，试图削弱魏合的高速移动。
　　但他们低估了魏合的肉身抗性强度。
　　长矛刺穿殖体外壳，却被魏合自己的肉身挡了下来。
　　湖水般的灵术试图附着在他身上，也被引力力场延缓，还没靠近就落空。
　　“拦住他！”
　　“小心！他的灵术抗性太高！”
　　两台殖体合力试图挡住魏合，但作为以灵术和殖体武器枪械为主攻击手段的殖体。
　　两人面对宗师层面的近战魏合，只是坚持了三秒，便双双被拦腰斩断，化为两团烟火。
　　在近战上，只要速度层级相差不大，这些孱弱的家伙没有谁是魏合的对手。特别是当他这些年将灵术抗性堆了很高以后。
　　之前在模拟网络战中连败的情况，早已不复存在。
　　只要灵术对他影响变弱，将战斗拉入厮杀，魏合便是同级中绝对的强者。
　　他恐怖的本体，能将任何一台殖体的极限能力发挥出来，甚至还能进行短时间超频。
　　远处的愿迪溪从魏合第一次杀掉红虫星系的补刀者时，就瞳孔紧缩。
　　她立马朝帝国系统申述举报，但得到的反馈，却是申诉无效……
　　“他怎么敢！！？”愿迪溪眼中闪烁着冰冷杀意。
　　但整个战场裂变不是无限的，克诺萨斯那边也就三十来人，加上丑小鸭号这边，一共不到百人。
　　被杀了这么多，魏合已经引起了不少人的关注。
　　而且，这么短短时间内，光照们也仿佛垃圾一般，被随手杀死。
　　他们的反应速度和殖体速度，让其甚至连灵术都没来得及展开，就被打爆。
　　升华者们在上方太空打成一团，炽热的灵能激荡下，一道道殖体不断宛如炮台，释放风暴一样的灵术。
　　除开升华，裂变们也因为能瞬发灵术，在这样的战争中，才并未沦为炮灰。
　　唯独光照。
　　整个战场围绕丑小鸭号和对方的黑色母舰，形成两团泾渭分明的战场。
　　升华者们在母舰上方厮杀。
　　其余所有殖体在母舰偏下方厮杀。
　　双方远远看去，似乎相距不远，但实际上两个战场中间的距离，至少有数万公里。
　　魏合短短时间内，便杀掉复数的克诺萨斯同级殖体，自然引起了克诺萨斯高手的注意。
　　但还不等克诺萨斯的上位裂变，分人出来诛杀他，他便主动往后退缩。


第764章 截杀 下
　　一台台光照化为烟火，偶尔有裂变炸开，化为灰烬。
　　并非只有克诺萨斯那边死伤，彭莎帝国这边也有不少裂变死伤。
　　刚刚红虫星系的举动让他们不少人陷入了绝境。
　　但魏合没有理会其他人。
　　而是转身笔直朝着自己人方向飞去。
　　“他想干什么！？”
　　所有看到这一点的人，心头都升起疑惑。
　　魏合掠过一个个战团，却丝毫不理会。
　　他的身体拉成一条蓝线，宛如长剑，笔直刺向母舰下方的某个方位。
　　那里是远程狙击的殖体方阵所在。
　　当即便有数台殖体的射击光点瞄准在他身上。
　　“奥尔加71号队长，你想干什么！？”一道严厉的声音在魏合耳中响起。
　　愿迪溪作为远程射击方阵的队长，同样有资格质问魏合的举动。
　　“升华者们在厮杀，你难道想叛国！？”愿迪溪厉声抬高枪口，瞄准魏合。
　　周围一道道澎湃的灵能不断激荡。
　　三十多位光照和超过五位裂变的部分枪口灵能，全部聚集在魏合身上。
　　“就在刚才，我发现了红虫星系的一位同僚身上感染了星渊毒素！我已经上报了帝国系统，进行审核。
　　现在我怀疑射击方阵中一样有潜伏的星渊毒素感染者！”
　　魏合语气不急不缓，缓缓飞近。
　　众人都不是傻子，联想到刚刚红虫星系的人的动作，他们都明白这不过是魏合找的借口。
　　立马，其中至少有三分之二的人，纷纷转移枪口，不想插手两个星系之间的麻烦。
　　“刚才……是谁在动手干扰我？”魏合环顾周围。丝毫不在意瞄准自己的诸多枪口。
　　因为他知道，对方不敢开枪。
　　没有人回答。
　　愿迪溪敢动手，就是因为她的能力有着极强隐蔽性，就算升华者也无法察觉。
　　而现在……就算是魏合知道是红虫星系的人下的手，可他也不知道到底下手的是谁？
　　“没人干扰你。71号队长，现在是战时，你违抗军令，擅自从前线逃脱下来，这是避战！”愿迪溪看着有恃无恐的魏合，心头隐隐有些不妙起来。
　　对方的实力他刚刚也看到过的，近身战几乎没人是他的对手，一般只是几个照面，在光照态下交手十几招，同级裂变就会被这人杀掉。
　　这样的实力，让她有些忌惮。
　　尽管她自己是上位裂变，按道理说，对于中位裂变，至少在速度和灵能上，有绝对的压制。
　　“看来你对我很有意见！？”魏合殖体转头，看向说话的愿迪溪这边。
　　“……”愿迪溪紧紧的凝视这人。
　　奥尔加除开赫鲁丹外，居然还有这么麻烦的家伙。
　　居然能发现她动的手脚。
　　轰！！
　　就在这时，远处一道灿烂的火光轰然炸开。
　　那是贝尔金和对面的一名黑骑士裂变殖体交手，产生的爆炸。
　　上位裂变之间的武器和灵术对轰，直接将周围一大片的区域清空。
　　光照们及时躲闪开，放弃厮杀，毕竟谁也不想死在这种余波里，不明不白。
　　借着火光，魏合骤然鬼魅般往前窜出，逼近愿迪溪。
　　但被她及时反应过来，上位裂变的速度终归强过中位不少。
　　愿迪溪迅速后撤，不想靠近对方。
　　“你想干什么！？”
　　不知道怎么的，对方明明比她弱一级，那股灵能波动和灵能检测仪已经标注了对方实力和数值。
　　但她依旧在其靠近时，感觉一股莫名的心悸。
　　魏合微微蹙眉，对方速度在他之上，他想要靠近都不能。除非暴露真正本体，但在这里暴露，完全是不可能的事。
　　“年轻人，你过界了。”
　　忽然一道暗红色，持有长枪的高大殖体，出现在他身侧。
　　对方身上的殖体，国徽下有着红虫星系的印记。
　　这台殖体身上荡漾着远比魏合庞大许多的灵能，那灵能宛如蓝色的水波，在他身后形成一片淡蓝透明湖泊。
　　“我没有恶意。”魏合摊开双手。丝毫没有在意身后的前线因为他的缘故，而导致彭莎这边节节败退。
　　若不是之前他近战迅速杀了好几台裂变殖体。此时战场上裂变光照级别恐怕已经崩了。
　　“我只是，想要靠近过来，感受一下红虫星系同僚们的热情……”
　　魏合面带笑意，深深的看着一言不发的愿迪溪。
　　那眼中的恶意，让愿迪溪心头不知怎么的，隐隐发寒。
　　明明她才应该是强势的一方。明明这家伙身上已经负伤不少。
　　她不相信是什么战斗意志之类的东西，那种东西，他们红虫星系早就司空见惯，比魏合更加享受厮杀，狂热战斗的都有很多。
　　但……
　　“可以了，这件事到此为止。年轻人，你应该以大局为重。现在是在战场……”那红虫星系的上位裂变沉声道。
　　红虫的上位一共是五人，愿迪溪和眼前此人，便是其中之二。
　　“好吧。”魏合耸耸肩，“其实我只是有些怀疑，你们星系之中，隐藏了被星渊污染的成员……毕竟，你们也知道，有些星渊剧毒可是防不胜防……”他意味深长道。
　　上位裂变的灵能比他强很多。单纯的想要依靠星渊毒素污染，根本无法短时间内彻底侵蚀。
　　只要给了他们反应时间，这些家伙就能自行去除毒素。
　　所以……现在还不是对这些人下手的时候。
　　“这点就不用你操心了。”愿迪溪冷冷盯着魏合，她很想一会儿就把这家伙弄死。
　　但远处两道冰冷的目光投射到这里来。
　　那是两位上位裂变，在交手中还在关注这里。
　　是奥尔加的人……
　　“那么今天，就到此为止吧……”魏合微笑后退。
　　这个距离，已经足够了。
　　他意识瞬间切换进入高灵观测，手上屈指一弹。
　　一丝深蓝色高灵能，在谁也无法察觉的层面下，飞射而出，精准的附着在愿迪溪身上。
　　这是他几天加了剧毒的特殊引子。
　　现在引爆，或许只能让这人不痛不痒，损失点灵能。
　　就算是升华级的恐人剧毒，只要及时割舍被污染的那一块灵能，就能避开危害。
　　所以……必须要等待，等待最好的时机。
　　魏合转身离开。
　　朝着自己光照小队方向飞去。
　　奥尔加的灵能者们，此时伤亡也不小。
　　十多分钟后，克诺萨斯的殖体蜂拥后撤，返回母舰。
　　之前说是要去进攻对方母舰的红虫星系殖体们，此时大部分都安然无恙返回。
　　他们根本没有全力进攻母舰，只是分散开来，躲在战场上浑水摸鱼。
　　所谓的进攻母舰，只是个借口罢了。
　　一番截杀下，双方死伤最多的，就是光照。
　　短短十几分钟里，就有上百名光照死在战场上。
　　裂变也有双方各十多人的损失。
　　观望着克诺萨斯母舰的离开，丑小鸭号的升华者们一时间无人说话。
　　各队伍虽然分配很合理，但殖体的速度太快了。
　　队长裂变级根本不可能停下来等待光照队员，所以形成各自为战的模式也是正常。
　　魏合率领的奥尔加71小队，死伤了二十多人。
　　其中大部分是被敌方裂变杀掉的。少部分是死在同级对抗下。
　　殖体们纷纷返回自己所属飞船，开始一一整理清点。
　　“1号里德·奥斯曼？”
　　“在。”
　　“2号锡兰·唐。”
　　“在。”
　　“3号杰洛斯？”
　　无人回应。
　　魏合默然在终端名单上划掉一个名字。
　　“4号？”
　　“5号？”
　　“6号7号？”
　　一直念到十五号，才有一个虚弱的男人应声回答。
　　魏合沉默了下，继续念下去。
　　很快，清点完毕，五十名光照，只有二十五人活了下来。
　　刚好过半。
　　“西恩。”魏合看向一旁坐着的副院长。
　　西恩右臂没了。伤口已经止了血。
　　“不小心被裂变的灵术擦中手臂，碎成冰渣了。不过人活下来就好。”
　　他满脸疲惫，身上衣服都被血浸湿大半。
　　在这样的星际战争中，能在地表拥有特权的光照，仅仅只是具备了参战的资格。
　　魏合拍拍他肩膀，没有说话，这才刚刚出星系，就遇到这种事。
　　“倒是队长，你刚才杀了红虫星系的一个杂碎，没事吧？”一个光照担心问。
　　问话的是个小伙子，名叫丹尼斯，今年一百零一岁，他有着一头显眼的金发，脸上总是带着轻松的乐观的笑容。
　　“没事。那家伙自己有问题，我也已经对帝国系统进行申诉了，得到了确认。”魏合正色道。
　　这场战斗，他因为被误认为普通裂变中期，所以利用实力差，打出了战绩。
　　他本身虽然是裂变中期的灵能，但在武道造诣和引力毒素等综合实力加成下，基本可以说是同级无敌。
　　只有上位裂变才能真正对他造成危险。
　　这也是其余人很少像他这样迅速扩大战果，得到优势的缘由。
　　飞船缓缓一颤，回到母舰，着陆。
　　“所有小队，脱离殖体，接受检修充能。”魏合所属的大队长龙湖波发声道。
　　“明白！”卡特里回答。
　　“明白。”魏合回道。
　　“贝璐？”龙湖波问道。
　　没有回应。
　　沉默了下。
　　“贝璐队长，已经殉职了。”一个低沉的男声回应道。
　　频道内沉寂下来。
　　才一场遭遇战，就死了这么多人。
　　“她的灵魂会在英烈碑安息。”龙湖波低沉道。
　　“另外，魏合，你刚才不应该那么冲动。”她语气里带着一丝忧色。
　　“在升华者对峙无法出手的情况下，我们的上位裂变比他们要少一人。一旦他们中的一个盯上你，就糟糕了……”
　　“那么他们的故意行动就不管了？我们的人命就不是人命？”卡特里沉声道。
　　显然刚刚红虫星系的动作让他也很火大。
　　“升华者们会进行裁断。”龙湖波道。“各星系本就基本是各自为战，除开帝国直系军团，如我们这般，各恒星系的军队，几乎都是军纪混乱的杂牌军。
　　这样的军队中，遵循的其实只有一点。那就是，实力。”
　　如红虫星系这种事，如果没被发现还好，一旦被发现了，激发的矛盾极大。
　　“舰长阁下已经就此事进行了帝国系统申诉。我们只要等待结果就好。”龙湖波的话，让卡特里稍稍平静下来。
　　但魏合却是知道，红虫星系的人很可能不会因为这点受罚。
　　他们似乎有特别的方法，避开判定机制。
　　既然帝国系统无法解决麻烦，那就由他自己亲自来好了。
　　那个叫狄兰卡的升华者是强，但谁又规定了，杀人一定要正面上？
　　人类实在太过脆弱，要想杀掉一人，对于魏合而言，有的方法实在太多了。
　　当然，这些其实都是小事，魏合真正关注的，还是自己在这场遭遇战中，所收获的。
　　他确实只能侵蚀吞噬星渊意志混乱意志。不能吞噬人类灵能。
　　但……他完全可以先把人类污染后，再当做污染体吞噬。
　　毕竟，罪恶，无处不在。
　　他只是让这些罪恶之人真正得到对等的待遇罢了……
　　罪恶之人，以复苏者的名义得到净化，这难道不是一件让人值得高兴的事？
　　魏合心中有些感动。
　　‘这么看来，那些红虫星系的人，其实本性不坏，他们只是走错了路。需要人去帮他们纠正……’


第765章 战斗 上
　　“我察觉到了……”
　　人类河系之外。
　　一团无比深邃的漆黑旋涡，缓缓旋转，吞噬着，牵引着周围一切靠近的物体。
　　它像是黑洞，却又比黑洞大上无数倍。
　　它整个的体积只比其余河系稍小一点。
　　“有谁，重启了生命进程……”
　　一道磅礴的意志在黑暗旋涡中缓缓激荡，扩散。
　　“有谁，重启了生命进程……”
　　“有谁，重启了……”
　　意志仿佛带着回声，不断在旋涡中回荡，交错。
　　“我们的一部分出现了缺失……”另一道意志低沉道。
　　“遵循吾等的意志，去找到重启者……找到他……保护他……”
　　巨大黑色旋涡微微一颤，周边开始挥发黑色光点般的粒子。
　　无数黑色粒子蒸腾，扩散，飞射向四周。
　　“希望……那是希望……”
　　四重宛如声音一样的意志波动，雷鸣般在整个旋涡中震动。
　　……
　　……
　　……
　　人类战场，竖琴河系和圣蕴河系之间的宇宙空域处。
　　此时一支支庞大数量的舰队军团，正相互缠斗着，厮杀着。
　　每一刻都有数以万计的战士陨落爆炸。
　　殖体的碎片几乎形成了河流，被爆炸和光束以及动能，搅动得不断飞散，互撞。
　　远远望去，这处战场仿佛一条不断闪烁着无数光点的银河。
　　那每一个闪耀的光点，便是一个爆炸的殖体或者战舰飞船。
　　一艘艘体型比起殖体大出无数倍的十字型母舰，侧面纷纷亮起主炮的耀眼光辉。
　　庞大的泥沼力场张开，以母舰为纽带，相互链接，将周围所有敌方殖体陷入迟缓。
　　嗤！！
　　数百艘母舰汇聚在一起的白色光束，光直径便有数千米之大。
　　光束宛如白色巨柱，横扫对面克诺萨斯的舰队军团。
　　深蓝色巨大光盾浮现，试图挡住光柱，但无济于事，光柱冲破封锁，扫过一艘艘克诺萨斯母舰。
　　一团团更大的烟火不断炸开。
　　欢呼声在彭莎帝国的灵能频道里炸开。
　　“冲锋！！靠近释放压制力场！”
　　指挥官总司令的命令，一层层下压下来。
　　数以千万的殖体宛如无数蜂群，铺天盖地扑向克诺萨斯阵营。
　　噗嗤。
　　豁然间，一道奇异的声音，出现在战场中心的某处。
　　那是什么东西仿佛被撕裂炸开的声响。
　　“这里是太空？怎么会有声音传递进来？”
　　灵能频道中，有人惊疑起来。
　　“小心！是龙机！！”忽然间有人大吼出声。
　　就在这一瞬间，战场正中，一道模糊黑影骤然浮现，变大，展开。
　　那是一台体积直径足有近万公里的巨大人形。
　　人形通体黑色，全身覆盖复杂的机械结构和暗金鳞片，修长的巨尾在身后缓缓盘绕。
　　它身形修长，头生独角，身后有纯白金边的圆形光环。
　　那光环缓缓转动，边缘隐隐有荆棘尖刺，象征着克诺萨斯帝国的国徽标记。
　　相比这台巨大殖体，周围的母舰和飞船都仿佛侏儒一般，渺小微弱。
　　庞大的龙机，在出现的一瞬间，便占据了双方所有人的视线。
　　那是和大半个行星能媲美的体积。
　　“战争，到此为止。”龙机中缓缓传出低沉的男子声音。
　　它抬起右手，掌心骤然亮起一团纯白无比耀眼的光。
　　那光沉静了一下，骤然往外喷发。
　　嘭！！！
　　无数的白色光束，喷发飞射出来，带出弧形的轨道，扑向彭莎帝国这边的舰队和殖体。
　　光束落在母舰防护力场上，宛如雨点打落湖面，溅起无数涟漪。
　　但很快，淡蓝色的防护力场开始剧烈波动，淡化，然后消失。
　　轰！
　　轰轰轰轰！！！
　　一串串的母舰接连爆炸。
　　转瞬间，便有上千艘母舰被毁消失。
　　而同一时间，龙机身上也出现大片爆炸和光束聚焦攻击。
　　但光芒闪耀之后，这台巨大的战争兵器，身上竟然没有任何一点伤痕。
　　无声无息间，龙机骤然化为幻影，消失在原地。
　　他庞大的机体冲入彭莎帝国阵营，只是简单的碰撞，就带来巨量的死伤。
　　片片爆炸火光，宛如夜空中绽放的烟火。
　　……
　　……
　　……
　　彭莎帝国7622号星门。
　　丑小鸭号宛如停泊的船只，缓缓靠在星门边缘，和其他密密麻麻许许多多的母舰一样，汇聚成一片围绕星门的战舰群。
　　起码数万的战舰们纷纷停靠在这里。
　　它们都是类似丑小鸭号一样的运兵船，在这里接受更高指挥官的指令。
　　“我们加入的第七军团，是由三十多万恒星系的兵力组成的庞大舰群。你看到的这些，都是其他星系的运兵船，里面都有来自各大星系的升华者和裂变光照。”
　　舱室内，卡特里和魏合站在窗口，眺望着外面密密麻麻宛如鱼群的母舰，叹息道。
　　“帝国……真的太大了……这样的庞大实力，居然也被压制住了么？”魏合沉声道。
　　“那是因为，克诺萨斯比我们更强大。”卡特里点头，“我以前有幸见过克诺萨斯的正式军团，他们的人数没有我们多，但武器装备战舰，都比我们先进。”
　　他看了眼魏合。“不过我们不会在这里停留多久。马上军团就要开拔前往前线。到时候……”
　　“正式开战，也是这么庞大的规模么？”魏合若有所思问。
　　“自然不可能，比起地面作战，星际战争需要防备的东西更多，一般不会全部军力都压上去。肯定都是在摸清对方底细后，才会真正大决战。
　　否则万一你全军压上去，遇到对方一个大型陷阱自爆。那再多的人都不够死。”卡特里解释。
　　“也就是说，短时间内，不会有战斗了？”魏合问。
　　“我们这么大的兵力聚集，克诺萨斯如果不傻，不大可能会这么进攻过来。”卡特里话音未落。
　　紧急灵能频道自动打开，灵能波动在指挥主舰的强化下，迅速传遍每一艘母舰。
　　“欢迎各位加入第七军团，我们是附属第七军团，下级星门级作战群。
　　如你们所见，像我们这样的作战群，在第七军团还有很多，但这并不代表着我们不重要。
　　帝国的力量，从来都是从我们这样的细沙汇聚成沙海！
　　我们每个人，在战争来临前，都享受着帝国给予的馈赠和权力。但这样的享受并非没有代价。
　　现在……是你们付出回报的时候了。”
　　“接下来……”那声音还想说什么。
　　就在这时，远处宇宙星空中，一片宛如萤火虫的红色光点亮起。
　　光点中心，一道道血红色，宛如竖瞳的克诺萨斯母舰，已经凝聚了主炮能量。
　　嗤！！！
　　刹那间，一道道巨大红光狠狠落入星门附近的战舰群中。
　　红光被淡蓝光幕挡住，激发一圈圈蓝色涟漪。
　　刺耳的警报声在所有人的灵能频道里响起。
　　没有丝毫犹豫，卡特里和魏合熟练的通知自己带领的小队，同时冲出舱室，朝着殖体存放处跑去。
　　半分钟后，一群群小型飞船从母舰下方飞出，朝着远处克诺萨斯舰队扑去。
　　魏合的奥尔加71号小队也在其中。并补全了新的成员。
　　他靠在舱室内，穿戴殖体，等待出击指令。
　　没有飞船跳跃接近，光靠殖体根本无法靠近对方的舰队。
　　太空中的距离实在太远了。
　　众人就算坐在飞船内，也能感觉到外面不断爆炸，传来的阵阵震动。
　　一道道巨大的红光，不时划过飞船侧面，那是远处克诺萨斯舰队射出的巨大激光束。
　　魏合侧过脸，从窗口往外看，能看到无数雨点般的光束和追踪导弹飞速落下，不时将侧面同行的飞船击中，引爆。
　　同样的，彭莎帝国这边也有无数光束和导弹飞出，扑向对面。
　　原本幽暗的太空，也被不断的爆炸光晕，照亮得这片区域如同白昼。
　　“我们会死吗？”
　　一名新加入的队员浑身颤抖着，他手里拿着一个木质物体，似乎是护身符，紧闭着眼睛。
　　“你好歹也是光照，参加过地面战争的，有这么可怕么？”一旁的一名队员无语道。
　　“我……出身的星球，没参加过战斗，这是我第一次……”那年轻男子嘴唇颤抖着回答。
　　“那你可真幸福。不是贵族老爷就是豪商巨富，真好啊……”
　　“人为什么要互相争斗，大家一起抵抗星渊不好么？为什么要内耗……”年轻男子颤抖着问。
　　他其实并非不知道缘由，只是此时心中的恐慌和愤懑，让他忍不住想要说出这样的话。
　　“是啊……内战，本就不应该存在……明明已经有星渊这样强大的敌人了。”魏合也是轻声道。
　　他眼里的个人终端光幕，启动了灵能检测仪功能，顿时舱室内所有人的灵能水准，都在他眼中浮现。
　　20，27，28，31，40……
　　没一个接近50灵耳的。
　　魏合收回视线，透过窗，看向红虫星系的飞船。
　　因为之前的事，红虫星系被至高系统判定了处罚，但因为他们的行为并没有违反战争条例，只是在局部指令内自行变动目标，所以处罚力度不大。
　　对于红虫星系而言，只是无关痛痒。起码比起他们获得的杀敌数量功勋徽章，这点处罚不算什么。
　　不过趁着这些天的时间，魏合也顺便将能接触到的红虫星系灵能者，都以高灵观测的方式，附着上了一抹高灵能。
　　这附着的一抹高灵能中，蕴含了他从恐人级别怪物身上，提取出来的污染剧毒。
　　对于随时都有灵能护盾保护自身的裂变高手来说，正常状态，在飞船内，忽然出现恐人级剧毒污染，明显是让人怀疑内部出问题。
　　所以魏合没有直接动手，而是打算在正式交战时动手。


第786章 战斗 下
　　其实红虫星系的人和魏合的仇怨，只是抢了几个人头，其余并没有什么纠葛。
　　但既然已经得罪了，为了减少隐患，那就处理干净些。
　　那个愿迪溪，还有之前说话的那老头，还有几个一起抢人头的裂变，魏合全部下了一遍毒。
　　这次他出来携带的恐人级剧毒其实不多，只有一百单位。
　　按照一个单位毒翻一个升华者计算，他这点毒素在战场上还不够塞牙缝。
　　更何况，升华者不可能站在原地，慢慢让他下毒侵蚀。
　　升华者的思维速度，和生理速度，都远超裂变。
　　基本上，只要魏合露出一点点这样的威胁，马上他的毒会被切割甩到远处，自己也会被秒杀解决。
　　所以他这些天一直忍耐着。
　　忍耐着对红虫星系的下手，忍耐着，想要提升自己灵能的出手欲望。
　　嗡。
　　忽然飞船一震。
　　周围的光亮一下变为红灯。
　　“出发！击溃周围所有敌方殖体！”
　　魏合第一个起身，双臂弹出光刀，走到打开的舱门前。
　　噗！
　　他第一个被弹射出去。
　　周围的一切化为线段，但在魏合开启的光照态中，一切都显得缓慢而灿烂。
　　轰然之下，他背后喷射蓝色粒子，推动他冲向就近的一台幽灵殖体。
　　光照他已经没兴趣了，直接猎杀同级，才是赚取军功的最快途径。
　　一台裂变敌人，代表的可就是十枚银徽章！
　　当初他建了那么大的功劳，受了那么大的冤枉，最后的补偿，也才一枚银徽章。
　　而现在，一台裂变就是十枚银徽章。
　　这东西可是能用来兑换很多好东西。
　　“杀！”魏合和那台幽灵迅速靠近。
　　对方身上灵术光满骤然亮起，居然是无数蓝色飞盘，从其身上飞射而出。
　　数以千计的细小飞盘，宛如无数蓝色花瓣，纷纷汇聚撞在魏合身上。
　　这是和卡特里类似的特殊灵术。
　　这家伙显然不是普通出身！这样的灵术威力可比其余的强很多。
　　轰轰轰！！！
　　数千飞盘不断撞在魏合身上爆炸，炸出大片火焰碎片。
　　但无济于事，魏合殖体被炸得坑坑洼洼，但里面的身体毫发无损。
　　唰！
　　他冲出爆炸，双刀闪电在其对方护盾上一划。
　　一道十字型刀口划破护盾，浮现在对方殖体身上。
　　轰！
　　火光炸开。
　　“一台。”
　　魏合转向，冲向远处正在屠杀光照殖体的第二台克诺萨斯殖体。
　　很快，第二台裂变也被他针对截杀，几招抓住一个破绽，打爆炸开。
　　然后第三个，第四个……
　　“那个奥尔加的家伙很嚣张啊……”远处抱团一起的红虫星系裂变愿迪溪，有些阴沉的盯着魏合。
　　“塞恩坦警告过我们，现在暂时不要动。等找到更合适的机会再说。那家伙杀了我们的人，这笔账自然不会就这么算了。”
　　一旁的殖体手持红色长枪，赫然是之前阻挡魏合的红虫星系裂变。
　　“狄兰卡大人的意思呢？”愿迪溪皱眉。
　　“让我们自行处理。现在其余星系的人都在警惕我们，所以暂时不要动手，等待时机。”
　　“好吧。”
　　两人正交谈中，很快也被两台手持战斧的黑色裂变殖体盯上。
　　不多时，两人打伤对手，还没来得及追击，便又被两台上位裂变的守护者殖体盯上。双方迅速缠斗起来，陷入僵持。
　　灵术瞬发对抗下，短时间内，不会分出胜负。
　　除非是如魏合这样的近战突袭。
　　否则正常的裂变同级，灵术对抗上，就算陷入劣势，也会有至少十多秒的支撑时间。
　　而十多秒，对于光照态下的裂变，足够释放各种逃生灵术了。
　　对于最少年纪也超过了四五百岁的裂变来说，在灵术的掌握上，他们毫无疑问都相当的全面。
　　也就是魏合突袭时动作太快，才会几招分出生死。
　　嚓！！
　　魏合一刀将面前的一台裂变殖体斩成两片，轰然的爆炸火光中，他忽然有所感应，灵能看向愿迪溪两人的战团区域。
　　那边几乎成了两团蓝色灵能交织的模糊区域。
　　一道道狂风箭矢般的强大灵术，瞬发冲向对面敌人，有的灵术半路上被截杀炸开，有的被闪避开，溅射的光芒，让周围的光照都唯恐避之不及。
　　愿迪溪双手宛如点击键盘，每一次点击，都能放射出一道蓝色火线。
　　在光照态中，一秒她就能放出数十道火线，这些火线每一条，都达到了5灵耳的灵能含量。
　　也就是说，她一瞬间，就能放出相当于一个裂变新人所有的灵能总数。
　　而这样的消耗，在剪除了她的灵能恢复速度后，还能一直持续数小时才会耗尽全部灵能。
　　正当愿迪溪仔细分析对方策略，考虑选择什么灵术才能胜过对手时。
　　忽然她小队里的灵能频道，轰然一声传开爆炸。
　　“卡利斯！？”
　　没人回应。
　　“该死！”战争哪有不死人的。
　　漫天爆炸火光下，愿迪溪眼神越发阴沉下来，但对手和她一样是上位裂变，灵能和灵术都不在她之下，甚至灵能总量上，比她还要高出一点。
　　所以她压根不敢分心。
　　“必须想个办法！不然这样下去一旦被人插手……我自己也可能会……”
　　她心头一狠，全身灵能剧烈鼓荡起来。
　　这种情况下，只有先用压箱底灵术逼退对方，然后用拉远距离的灵术，后撤找到其他裂变帮忙。
　　接近上千灵耳的庞大灵能，在愿迪溪身上弥漫激荡，逐渐形成一个宽达数百米的蝴蝶。
　　“祈愿之蝶，去……”
　　咔。
　　就在蝴蝶快要彻底成型的瞬间，几乎用空了全部灵能的愿迪溪，猛地感觉到自己后方的灵能护罩上，居然莫名多出了一团腐蚀性极强的黑烟。
　　她完全不知道那黑烟是从哪来。
　　而且正好就在她用掉九成灵能，最空虚时袭击。
　　十分之一秒，黑烟腐蚀穿透灵能护盾，扑在愿迪溪后背上。
　　如果是在正常状态，十分之一秒的时间，足够她释放好几道灵术，甚至能割裂黑烟附近的灵能，退后拉远距离了。
　　但现在……
　　愿迪溪心头悲愤惊惧，只感觉后背剧痛难忍，却又隐隐有着一种莫名的舒爽感。
　　污染！！
　　一个恐怖的词语闯入她脑海。
　　被污染的灵能者，会逐渐沉沦进本能血肉的深渊，化为名为污染体的星渊怪物。
　　“怎么会在这种时候！！？”
　　嗤！！
　　灵术失控了。
　　她手中的灵术祈愿之蝶，骤然爆炸，化为蓝色灵火，将她自身包住。
　　轰！！
　　又是一下爆炸声，这是愿迪溪的殖体爆炸了。
　　被污染的第一瞬间，在判定无法隔绝和清除污染后，她的上位裂变殖体，迅速启动了自爆。
　　“不！！”
　　愿迪溪最后的灵能，在频道里激荡炸开。
　　上位裂变自爆加上灵术失控的威力，骤然化为一团千米直径的蓝色火球，将周围靠近的一切都吞噬进去。
　　同样也将近在咫尺的克诺萨斯上位裂变殖体，也炸得浑身灵能溃散，差点没当场脑震荡昏迷过去。
　　“怎么可能！！？”不远处的长枪殖体难以置信的停顿了一瞬。
　　尽管只有百分之一秒的走神停顿，但在上位裂变的交手中。
　　灵术的对战一下便陷入了劣势。
　　长枪殖体急忙想要补上灵术，扛住对方进攻。
　　但豁然间后背一团黑烟浮现，迅速侵蚀他灵能护盾。
　　一瞬间，前有同级灵术，后有黑烟侵蚀。
　　轰隆一下，又是一声爆炸。
　　长枪殖体当场被重创，身上灵能被击溃，护盾炸开。
　　残余的恐人剧毒，迅速侵入他殖体内部。
　　但很快，他连同剧毒，都瞬间被淹没在了不远处的克诺萨斯上位裂变的灵术洪流。
　　高手过招，胜负往往只在一瞬。
　　“第三个……”魏合收回感知，忽然感觉右臂外侧一热。
　　他抬手一看，一道白色光束灵术，狠狠打在他手臂上。将殖体外层都打出了一个孔洞。
　　“战场上走神确实很危险啊……”
　　甩了甩手，魏合毫发无伤，转身朝着攻击者飞去。
　　红虫星系的后患解决了大半，剩下的，就该办正事了。
　　先污染，再吞噬。
　　只是让魏合有些可惜的是，刚刚那三个红虫星系的灵能者，没办法加入他复苏者这个团结的大家庭。
　　这样的战场上，他也不可能跑去牵引血肉样本回来。
　　只能等以后了。
　　魏合一个突进，双刀带着巨大力量，斩落对方战斧，斩破光盾，狠狠在对手身上留下两道斜斜刀口。
　　这一次他刀刃斩出的同时，便释放了一丝污染毒素出去。
　　这台战斧裂变殖体迅速后撤，但没飞出多远，便浑身抽搐减速下来。
　　他身上的灵能波动，迅速散发出一丝混乱污染的特性。
　　魏合毫不犹豫，释放自己灵能直接覆盖过去。
　　污染一点，马上吞噬一点。
　　如此往复。
　　轰！！
　　殖体感应驾驶者死亡，直接爆炸。
　　魏合抬起双臂，挡住爆炸火光。
　　没了灵能参与，这点爆炸威力，不足以伤害到他。
　　而且，比起收获来说，这些都不足为虑……
　　漫天火光中，魏合抽身藏到一艘只剩半截身体的大型飞船下方。
　　借着飞船燃烧的阴影，他迅速消化体内刚刚吞噬进来的大量污染灵能。
　　对方庞大的灵能只比他稍弱一点，在刚刚的灵能检测仪中，显示为509灵耳。
　　在吞噬之前，对方已经消耗了部分，剩下约莫300灵耳，再加上污染，吞噬的转化损耗，约莫是七成。
　　魏合感受着体内正在疯狂增长的庞大灵能，心中满是满足。
　　吞噬了这么一个对手，他就获得了两百灵耳的灵能增幅。
　　而上位裂变的灵能平均标准是一千灵耳。
　　“果然，我以前还是太保守了……”舔了舔嘴唇，魏合再度盯上下一个目标。
　　面对出发前，视频录像中，那些天灾般的恐怖战略武器，他时常会感受到强烈的不安全感。
　　人类的力量，就算再强，也不会是战略级武器的对手。
　　更不是星渊那些恐怖恐人的对手。
　　每一次上位恐人的出现，都是用无数的灵能者生命去填。
　　而现在，发现了提升灵能的捷径后，魏合心中再一次升起了期待感，对未来发展的期待感。
　　或许比起其余灵能者，他能走出完全不同的一条路。


第787章 野心 上
　　彭莎帝国中，某处不知名的小行星上。
　　喧哗的酒吧音乐声里，三个打扮姿态和周围有些格格不入的人，正莫名的聚到一起，坐在角落里的卡座中。
　　这三人，一个是一身黑色主调礼服的白发老人。
　　一个是身材臃肿的家庭主妇。
　　还有一个身穿暗红条纹西装的中年男子，手里握着一个烟斗，不时慢慢吸上一口。
　　“上面又来命令了。”红西装男子轻声道，目光在舞池里窈窕的姑娘们身上不断游弋。
　　“生命进程终于又开始重启，主宰们自然坐不住了。他们等待了那么多年，就为了那最后一刻的成果。”家庭主妇沉声道。
　　“我们的任务，是找到那个重启生命进程的生命体，不管他是什么，保护他，让他成长，成熟，然后保证能被主宰们安全采摘。”黑礼服老人淡淡道。
　　“真是奇妙，我们辛辛苦苦培育了这么多年，都一无所获，却在人类的国度，自行出现了最后的希望。
　　命运，真是奇妙……”红西装微笑道。
　　“是啊……这就是命运。”
　　三人纷纷举杯，轻轻碰了一下，各自一饮而尽。
　　……
　　……
　　……
　　“不！！！”
　　遥远战场上。
　　红虫星系的升华者狄兰卡，眼睁睁看着自己星系的两名上位裂变，转眼便被敌人击杀。
　　那可是上位裂变！整个星系多少年才能积攒出来一个的顶尖高手。
　　此时在这样的战场上，这两人就好像无数个以身殉职的光照泡沫一样，转瞬便消失在了好大的战争中。
　　化为太空尘埃。
　　狄兰卡从未想过会出现这等情况，如果是其余人还好，唯独愿迪溪……
　　他愤怒的寻找凶手，却发现是分别不同的克诺萨斯殖体所下手。
　　唰！
　　他瞬间脱离和对面升华者的对线，往下方扑向杀掉愿迪溪等人的那几台殖体。
　　他整个殖体都化为一道红光，速度之快，难以形容。
　　但……
　　当！！
　　一道同样级别速度的升华者人影，挡在他前方。
　　两把光刀狠狠撞在一起，溅出大片光点。
　　“你想去哪？可怜的家伙……”对面的升华者带着克诺萨斯贵族特有的腔调，轻蔑道。
　　“滚！！”
　　狄兰卡怒吼一声，全身灵能在灵术的催运下，骤然形成一团璀璨灼热的蓝色小太阳，朝着四面八方辐射。
　　看到狄兰卡拼命了，对方也不硬接其攻势，急速后退，远离蓝色小太阳。
　　没了对面殖体的阻挡，狄兰卡身形如电，骤然出现在杀掉愿迪溪的那名克诺萨斯上位裂变前。
　　刀光一闪。
　　他骤然一刀砍下对方头部。灵能护盾和对方反抗的灵术，在他庞大的灵术压制下，毫无作用。
　　蓝光闪烁下，他继续朝着第二名杀掉长枪殖体的裂变扑去。
　　升华者比起裂变的速度和力量都要强出太多。
　　如果说，在裂变层次，还只是拥有速度，无法发挥多少力量的形态。
　　那么到了升华者后，不光速度远超裂变，连灵能，也会附带上极大的灼热净化效果，弥补纯粹力量上的不足。
　　实际上，所谓的力量不足，也只是相对魏合和星渊来说。
　　当速度达到那般高度时，殖体本身的力量也不会差到哪里去。
　　狄兰卡发狂下，拼命燃烧灵能，爆发出短时间内恐怖的威力。
　　但杀掉第一个上位裂变后，他脑子便迅速清晰起来。
　　打算急速往后撤离。
　　因为他已经注意到，周围有敌对升华者注意到他了。
　　愿迪溪是他的女儿，如今死了，自己也为她报了仇，但再这么下去，恐怕他自己也会遇到危险。
　　狄兰卡装作继续疯狂的势头，继续杀向第二个敌对裂变。
　　但就在对方升华者准备出手拦截时，他路线一拐，骤然后撤，朝着斜后方飞去。
　　在回撤的途中，他灵能扫视，同时也看到了躲藏在半截飞船下的魏合。
　　痛失爱女的心情和看到魏合安然无恙的悠闲，形成反差和强烈对比。
　　“我女儿死了，为什么你还活着！？”一时间恶从心头起。
　　狄兰卡眼神一红，转弯便朝着魏合扑去。
　　升华者的速度下限，是三百倍标准大气音速。而此时的魏合，不过才中位裂变，驾驶殖体最快也才60倍音速。
　　两者差距五倍，完全不是一个层面。
　　远远望去，便能看到狄兰卡化为红线，急速接近此时的魏合。
　　魏合也发觉不对，看到狄兰卡接近，他心头狂跳，快速朝自己大后方返回。
　　但尽管他也开启全速，两人一前一后，之间的距离依旧在迅速缩短。
　　一秒。
　　两人之间相差一万公里。
　　两秒。
　　两人越发接近，化为两条不断拐弯的曲线。
　　三秒。
　　狄兰卡光刀狠狠朝着魏合当头砍下。
　　“狄兰卡！！你想叛国么！？”
　　嘭！
　　一股巨力狠狠斜撞在狄兰卡殖体身上，将其狠狠撞歪。
　　赫鲁丹手持剑盾，在灵能频道中怒吼一声，同时间，他手中盾牌一下砸在狄兰卡后背上。
　　超过三百倍音速的巨大撞击，当场便让狄兰卡第二次的出手歪斜了方向。
　　一道红色灵术长矛在他身旁凝聚而出，从魏合身侧一闪而过。
　　差一点便将其全身洞穿。
　　魏合也是出了一身冷汗。
　　如果真的被洞穿，他怕是当场就会被升华者级别的灵能灼烧焚化灵能。
　　肉体上的伤势，他可以快速恢复，但灵能上的伤害，他无法豁免。
　　或许他和其余人不同，中招后不会死，但一次重伤，足以让他之前这么多年的修行和积累，瞬间化为乌有。
　　还好他及时反应过来，朝着自家星系的升华者靠拢。
　　趁着赫鲁丹拦住对方，他赶紧拉远距离。
　　“你疯了！？你女儿是被对面敌人杀掉的，你杀自己队友做什么！？
　　狄兰卡你有本事到处泄愤，没胆子多杀几个同级！？”
　　赫鲁丹的怒吼从不远处通过灵能震荡传出。
　　此时丑小鸭号的舰长塞恩坦也靠近过来，一起拦住狄兰卡后撤。
　　看着狄兰卡无能狂怒的吼叫。
　　魏合微微摇头，嘴角勾起一丝冷意。
　　刚刚那一下，也是他没料到的。那家伙明明不知道是自己下的手，还顺带过来打算弄死自己。
　　很显然，这家伙的本质就是坏，坏得流油，已经没救了的那种。
　　若不是升华者本身太强，他刚刚都想直接下手下毒了。
　　“人类就是因为有这样的毒瘤，才会无法清除星渊……”
　　魏合觉得整个红虫星系的人都是罪，都有罪恶。
　　好在狄兰卡在两人的阻截下，不再发狂，而是化悲愤为力量，再度扑向克诺萨斯的升华者。
　　看到他和别人厮杀缠斗起来，魏合才心头稍稍安心一些。
　　但就是这样，他也依旧尽可能的将二者距离拉远。
　　刚刚那一下，是真的吓得他出了一身冷汗。
　　很快，躲在另一处母舰的残骸背后观察了一会儿后，魏合确定了狄兰卡不会再来找自己，还有另外的升华者盯着他。
　　这才继续寻找下一个目标。
　　在这样的战场上，升华者，其实已经是真正的高手了，往上的不朽者，一般不会出现前线厮杀。
　　不朽是人类的极限，是灵能的极限，他们的寿命真正达到了不朽，所以也绝不会亲身犯险。
　　尽管他们的灵能和实力都远超升华。
　　这一次，魏合学乖了，他潜伏躲藏起来，然后在关键时刻，突然扑出，偷袭路过的敌方同级殖体。
　　如此接连得手了两次，成功吞噬了400多灵耳灵能。
　　也将自己的全部灵能，提升到了一千多。
　　但也因此，魏合终于被克诺萨斯的高手盯上了。
　　一台装备了四条金属羽翼的黑色殖体，宛如骑士般，高速冲刺过来。
　　同样是近战殖体，同样是能极限发挥殖体性能的高手。
　　这台四翼殖体的近战比魏合稍弱，但也不差太多。但其灵术上的全面和大威力，弥补了两人差距。
　　交手十多秒，两人不分胜负。随着克诺萨斯军团的整体撤离，四翼殖体也不得不脱离缠斗，往后撤离。
　　魏合没有追击。
　　而是静静注视着对方离开。
　　因为他知道，对方的目的已经达到了。
　　他回过头，看着已经倒塌折断了的巨大星门，心中一片无奈。
　　克诺萨斯的目的是摧毁星门，阻截军团前往前线支援。
　　现在，他们的目的达到了。
　　很明显，现在彭莎帝国急需兵力守护中心星域，只要维持现在的局面下去，得利的就是克诺萨斯。
　　所以他们情愿自己也回不去，也要摧毁星门。
　　星门是星系长距离跳跃中，不可或缺的战略设施。
　　它能大幅度压缩空间跳跃距离，减少消耗。
　　如果没有这个，大规模的军团跳跃，需要消耗的能源将会是一个天文数字。
　　“暂时结束了……”
　　赫鲁丹的声音疲惫的从灵能频道里传出。
　　“所有人，返回母舰。”
　　“抱歉长官，我们的母舰已经被摧毁了……”一名裂变的声音沉声道。
　　频道内一片沉默。
　　魏合回转头，看向丑小鸭号。
　　原本的十字型丑小鸭号的位置，此时只剩下了一片爆炸过后的残骸。
　　它不知道什么时候，已经被击毁了。


第788章 野心 下
　　“看样子是被远距离射击武器摧毁的……”龙湖波在频道中叹息道。
　　魏合没有说话，只是遥遥环顾整个战场。
　　上下左右各个方向，此时都是一片赤红。
　　燃烧的火光在这一刻完全充斥了所有人的视野。仿佛整个宇宙都被点燃。
　　前面巨大的星门折断倒塌，残骸断成三截，漂浮在太空中。
　　周围一支支舰队都在纷纷自行灭火，抢修。
　　负责维修的工程机宛如一群群灭火的消防员和小蜜蜂，嗡嗡的四处飞舞。
　　搜救船开始飞出，四处寻找还幸存的殖体和灵能者。
　　太空环境下，灵能者就算没了殖体，也能靠灵能暂时活一段时间。
　　魏合心头叹息一声，感受着体内磅礴的灵能。
　　尽管他从这场遭遇战中获利了，但眼前的这一幕，依旧让他厌倦战争。
　　“现在开始清点人数。”龙湖波作为大队长，在频道内传达指令。
　　“收到。”魏合和卡特里还有另一个新合并进来的裂变，一同回应。
　　“西恩？”魏合按照名单第一个点名。
　　“到。”这老家伙还有两把刷子，居然没事。
　　稍微诧异了下，魏合继续点名。
　　“安迪·卜妮恩。”
　　“在。”
　　“迪曼？”
　　没回应。
　　“唐崆？”
　　依旧没回应……
　　魏合一直念下去，剩下的足足四十多人，中间只有两个回应了，其余人，不论以前的队员还是新补充进来的，全灭。
　　包括那个之前害怕得不行的年轻人……
　　魏合忽然觉得，自己或许是没尽到队长的责任……每次一开战就自己单跑……如果是带队一起冲，或许伤亡不会这么惨……
　　但这样也没办法，要想吞噬灵能，必须单杀……
　　杂牌军各自为战下，根本没什么战术可言，也没人能指挥得了所有人。
　　能打成这样，全靠自己个人实力。
　　但魏合有预感，如果运气不好，遇到正式的克诺萨斯正规军团，到时候，或许……
　　丑小鸭号没了，上面运输的军队也伤亡去了三分之二。
　　包括舰长塞恩坦在内的所有人，都被合并进入了另一艘母舰飞翔号。
　　整个彭莎军团也在迅速整理之后，重组结构，继续前往下一个星门。
　　但从这边前往下一个星门，中间至少要跨越两个干扰带。
　　所谓干扰区，便是无法直接通过空间跳跃冲过去的宇宙区域。
　　这些区域，往往都有各式各样的危险天灾。很多地方空间都不够稳定。很容易出现各种意外。
　　“起码在我们穿过干扰区前，不大可能再遇到克诺萨斯的军队了……”
　　舱室内。
　　龙湖波和魏合一站一坐，静静望着窗外不断划过后退的星空。
　　“如果下一个星门无法进行传送跳跃，我们就必须寻找星系进行补给了。”龙湖波叹道。
　　“连真正的战场都没靠近，就落得这幅惨状……”魏合不知道该说什么。
　　他现在唯一的希望，就是碧莲那边能顺利一点，不要像这边这么惨。
　　连续两次被截击后，整个舰队能活到现在的，不是运气好，就是有些实力会保命的。
　　光照，在这样的战场上就是蚂蚁。
　　而裂变才稍微有些保命的机会，但遇到升华者，一样难以应对。
　　升华者似乎是顶层了，但一样有战略武器随时盯着他们，稍不注意，就会当场陨落。
　　所以升华者们一开战，不是阻截同级对手，就是以摧毁对方战略武器为目标。
　　几乎无法顾忌其余人。
　　“我们这样？还能回得去么？”魏合轻声问。
　　“击退外敌后，帝国会安排舰队送我们返回。”龙湖波回答。
　　“如果没击退呢？”
　　“不知道。”龙湖波摇头。“或许到那时候，这些都不重要了……”
　　看着身为中位裂变，比他大了数百岁的龙湖波也眼神微微茫然。
　　“运气好，我们能找到回去的舰船。运气不好，没人接引，能源不足无法跳跃，或许会在宇宙里漂浮到老死……”
　　魏合心中有种说不出的感觉。
　　明明自己能横扫同级对手，未来也有大好可能。
　　但就是有种强烈的无能为力感。
　　因为战争从来不是依靠个人力量扭转胜负的。
　　他是很强，但上面还有升华者，还有各种战略武器，还有战星，还有龙机……
　　而且，宇宙，太大太大了……
　　这种深深的无力，让魏合心中的茫然，渐渐转变成某种渴望。
　　“学派那边传来消息，昨天克诺萨斯出动了龙机，是他们两台霸龙中的第一台。联合克诺萨斯的圣婴军团击溃了负责右侧防守的红石军团。”龙湖波沉声道。
　　“什么意思？”
　　“红石军团就是第七军团主力。”龙湖波露出一个无法言喻的表情，“也就是说，我们还没汇合到位，第七军团，就快没了。”
　　“……”
　　魏合忽然不知道用什么心情来回答这句话。
　　是该庆幸？庆幸他们没能成功过去，不然过去了就是被一锅端的份？
　　还是该惋惜，惋惜没能及时过去，说不定加上他们的力量，就能击退龙机？
　　“好了，看好好休息吧，我去看看卡特里。”龙湖波叹了口气。“贝尔金已经联系上了其余星系的学派成员，我们回头一起见一见。事到如今，我们得好好想想以后了。”
　　“嗯。”魏合点头。
　　军团无法跳跃，穿过干扰区还不知道会出现多少伤亡。
　　魏合其实已经有些看出，舰队中的很多人，已经心生退意。
　　如果是普通区域，自然没办法出意外。
　　但在干扰区，里面信号和外面隔绝。完全可以制造一些‘意外’，躲避帝国系统万木之心的监控，从而造成被困的假象。
　　从而不用再去支援主战场。
　　死了大半的人手，却连真正战场都还没到。
　　实际上包括塞恩坦在内的大部分人，都心里起了心思。
　　这样的战损率，就算彭莎帝国胜利了，也足够应付至高系统的奖惩。
　　现在，他们只需要一个合适的借口……
　　“对了，在这艘母舰上，尽可能不要用灵能频道。这里有监控。”龙湖波离开时，叮嘱了魏合一句。
　　“好。”魏合起身，送走龙湖波。
　　关上门，他转身一下坐在沙发上，吐了口气。
　　望着窗外平行飞行的另一艘母舰，魏合一时间没有动弹。
　　他很不喜欢这种身不由己的感觉。
　　但现在的他，无力反抗。离开了舰队，茫茫宇宙，他什么也干不了。
　　……
　　……
　　……
　　星渊外围，庞大的虚空中。
　　一处空间扭曲泛着丝丝波纹的位置。
　　丝丝缕缕的透明波纹前方，忽然凭空浮现一点红点。
　　红点从小变大，迅速化为一团一人多高的红泥。
　　红泥慢慢形成人形，身上浮现红色条纹西装，西装内部的红泥再度变形，隆起，仿佛充气气球一样，将西装填满，彻底塑成一个中年男子模样。
　　“啊……！好久没有过来这边了……真是太怀念了……”红西装深深呼吸着，仿佛太空中也有清新的空气。
　　“巴伦陛下……您已经多久没来看望过我了？”空间波纹缓缓变形，凝聚出一只巨大无比的眼睛。
　　那眼睛呈半透明状，瞳孔是淡金色，核心有着无数黑点在缓缓转动。
　　“比起主宰传达的意志，这些并不重要。”红西装嘴角勾起一丝微笑。
　　“伟大无所不能的主宰，难道又有新的意志了？”巨大眼睛露出疑惑。
　　“这也是我来这里的目的。”红西装巴伦张开右臂，“传令下去，让所有兽群，寻找重启生命进程之人类。”
　　“他的特征是什么？”巨大眼睛问。
　　“他的灵能有着我们星渊的印记。”巴伦回道。“找到他。”
　　他顿了顿。
　　“先培养一下，等快要成熟时再捕捉回来，他的灵魂和血肉很特别，或许是主宰们突破桎梏的契机。”
　　“好吧……听从您的吩咐。”
　　巨大眼瞳缓缓散开。仿佛一开始便不存在一般。
　　同一时间，一股无形的高灵波动，以这里为中心，迅速浪潮般，朝四面八方扩散开来。
　　这股波动仿佛接力一般，传递到最近的星渊生物身上后，又得到放大增强，继续往远处扩散。
　　一次又一次，波动越发扩散。仿佛无止境般，朝着人类四大河系蔓延。
　　红西装巴伦停留在原处，望着不断扩散远处的高灵波动。
　　“生命进程的重启者啊……如果我能吞噬掉他的一切，或许……”
　　当年那几率小得难以形容的融合实验，居然有人能真正完成……
　　那样宛如奇迹般的生命和灵魂，如果能彻底融合吞噬他，或许……星渊也该有第四位主宰了……
　　他整个人骤然化为红泥，急速缩小，转眼便重新化为红点，啪嗒一下，熄灭，消失。
　　……
　　……
　　……
　　穿过有些阴暗的走廊，魏合看了眼舰船集合大厅内的其余人。
　　升华者们都没到，裂变们分散站在各处，有的在发呆，有的在修炼灵能，有的闭目坐着，不知道是在养神还是在灵能传音交谈。
　　大厅里放着柔和的音乐声，明明应该是让人放松的音乐，但这里没有人放松。
　　魏合找了处角落，靠墙站着，静静等待。
　　刚刚吞噬的灵能，利用进化原典成功消化后，让他此时的灵能总量，一举突破了1100灵耳，现在算是正式进入了上位裂变的层面。
　　而肉身方面，他的本体肉身，早就达到了上位裂变层次，所以，接下来只需要一段时间，让暴增的灵能被身体所适应，接纳，就能水到渠成，彻底进入上位裂变的对应层次。
　　进化原典，也将自动进入下一层。
　　看似进化原典没什么作用，但实际上，到了升华者层次，灵魂容纳的灵能达到极限。
　　那时候，单纯的灵能吞噬起不到作用时，就是破境珠和进化原典发力的时候了。
　　‘裂变期只是单纯的灵能积累，这反而是对我最有利的。’魏合闭目思索着。
　　他迅速在个人终端中查询资料。
　　发现，到上位裂变极限时，灵能无法再增长，如果不突破升华，将永远停留在那个极限值，然后随着时间和年老体衰逐步衰弱。
　　“来得这么早？”卡特里的声音从侧面响起，打断他的思路。
　　魏合睁开眼。
　　“嗯，听到召集就赶紧过来了。发生什么事了么？”
　　他这些时间一直在房间里修炼灵术，消化吞噬得来的大量灵能。
　　短短几天就跨越了别人需要几百年，才能积累的灵能数量。
　　这种事，若是被人知道了，恐怕转眼就会被帝国研究机构盯上，抓取切片研究。
　　“干扰区里什么危险最多，你知道么？”卡特里没有回答，反而反问。
　　“……你是说……星渊？”魏合一愣。不知道怎么的，他在提到星渊时，心头莫名的微微一跳。
　　那是武道境界在躁动，仿佛在提醒什么。
　　“没错，所以，舰长要求所有人聚一聚，商量对策。分配任务。”


第789章 艰难 上
　　飞翔号舰长特伦希尔德，站在高台上，手里握了握虚拟的演讲器话筒。
　　此时大厅里，已经稀稀疏疏的站了来自各星系的裂变们。
　　星门处的遭遇战，让整个军团元气大伤。如今前往第二个星门，又必须越过两个干扰区。
　　特伦希尔德年过九百，在整个舰船里也算年长的，他刚刚在遭遇战中，失去了自己的儿子。
　　但现在，又不得不担负起领导所有人的重任。
　　“相信大家都知道了，前面就是干扰区，军团必须越过两块干扰区，才能抵达第二个星门。所以……遵循总司令的命令，我命令诸位从此刻起，随时穿戴殖体，保证在三秒内，及时出战，应对危险。”
　　“比起战场，干扰区的危险更加防不胜防，随时可能陷入泥沼和战斗。更有可能会遇到一些极其麻烦的奇观。所以，再度恳请诸位，共同协作，共抗难关。”
　　“干扰区里一般有什么危险？”魏合身旁的一名裂变老者皱眉问。
　　他身边的两人都是微微摇头。
　　“这方面的资料并不多，除开星渊生物外，里面的情况极其多变，几乎没有重复的。甚至还有可能发生一些匪夷所思的情况。”
　　一人没有用灵能，而是直接回答。
　　此时，上面的舰长特伦希尔德也讲完话，下去了。
　　各星系的裂变纷纷返回各自区域。
　　在飞翔号上，不同星系自然分割了住宿区，将其化为一块块的不同区域。
　　而奥尔加星系的人，自然也占据了一块。
　　魏合在贝尔金的带领下，和卡特里，龙湖波，一起去见了见其余的星系学派成员。
　　可惜比起学派关系，其余人明显更看重本星系，只是答应了在关键时刻一同联盟的提议，并不打算一起搬过来互相照应。
　　一切处理妥当后，各人返回舱室休息。
　　时间一天天过去。
　　转眼便是半个多月。
　　而魏合提升的灵能逐渐消化完毕，为了不暴露自己夸张的灵能提升速度。他将近半的灵能，全部转化为高灵能状态，以此避开其余人的灵能检测器。
　　时间转眼又过去两天。
　　浩瀚星空中。
　　整个彭莎第七军团边缘军，终于抵达了一片宛如蓝色水墙的巨大区域。
　　整个前方的宇宙，完全被一片淡蓝色的庞大区域阻挡。
　　往上，看不到尽头，往下一样无边无际。左右更是一片朦胧，根本无法触及界限。
　　“仿佛整个宇宙都被隔离阻挡一样……真是壮观。”
　　魏合站在窗前，往前眺望。
　　就像是站在一面巨大无比的蓝色墙壁面前。
　　只是这面墙壁，是由淡蓝色如同海水的流质组成。
　　“所有人员请注意，所有人员请注意，舰队即将进入干扰区。所有灵子设备即将失灵，舰船即将遭受大幅度干扰。
　　请诸位殖体做好随时出战准备。”
　　清脆悦耳的电子女声带着冰冷和肃然，迅速播报出此时的情况。
　　魏合活动了下殖体，他压根就没脱下来。
　　开门，走出舱室，外面已经有不少殖体在漂浮移动，都是在朝出战厅汇聚。
　　“所有人请准备，母舰即将进入干扰区。”
　　“倒计时开始。3。”
　　“2。”
　　“1。”
　　嗡！
　　整个母舰微微一震，一层淡淡蓝色的雾气，莫名穿透舰船装甲，进入内部，弥漫在魏合等人周围。
　　“信号断了。”一旁的一名光照沉声变色道。
　　“什么信号？”
　　“灵能没法传递了……”
　　魏合面色微变，终于知道为什么干扰区里最大的麻烦是星渊生物了……
　　因为连他也感觉到，在这蓝色雾气中，灵能根本没办法传开。
　　甚至连基础的灵能通讯都做不到。
　　在这种环境里，灵能者要想发挥灵术，消耗会加倍，实力会被压制得相当明显。
　　嗡。
　　豁然间，整个舰船微微一震。
　　“未知外敌来袭，请立刻出动殖体。2号预备队请即刻出发！”
　　预备队是之前舰长特伦希尔德指定的分队制度，就是能让大家，在遭遇危险时，按照分队陆续出战，而不是一股脑全部冲出去。
　　“小队的跟我来。”龙湖波的声音从通讯中传出。
　　没有了灵能，纯粹依靠通讯器，速度明显慢了不知道多少。
　　轰！！
　　陡然间，整个母舰飞翔号一片晃动。
　　“前面有母舰爆炸了！！”
　　有人大喊。
　　“马上离开！马上离开母舰！！”
　　“快快快！！”
　　“往出战口跑！”
　　魏合面色微变。迅速展开身法，朝着出战口奔去。
　　此时整个军团舰队前方。
　　太空中，一团团深蓝色胶状物质组成的触须，正宛如搅拌机一样，刺入整个舰队，不断旋转，搅拌。
　　巨大触须每一根都有母舰粗细，随便一个撞击，就像是胶水一般，将数艘母舰粘在一起。
　　母舰和母舰之间相互碰撞，转眼便爆发爆炸。
　　大片密集的小型飞船从母舰下方飞出。
　　飞船内承载这大量各星系的殖体。
　　无论是升华者，还是裂变光照，此时在一条条庞大的蓝色触须面前，都仿佛成了随意玩弄的小积木。毫无抵抗之力。
　　轰！！
　　巨大爆炸带来的火焰，那是足以瞬间杀死裂变殖体的强大高温，却对这些巨大触须毫无影响。
　　魏合端坐在飞船舱室内，身旁是龙湖波和卡特里。
　　后方的窗外，不时一下变成深蓝色，那是太过巨大的触须划过时，产生的奇景。
　　深蓝色持续数秒，便会恢复淡蓝色干扰区的雾气颜色。
　　飞船不断左右腾挪，闪躲，仿佛暴风雨中躲闪雷电的雨燕。
　　无数飞船中，起码有三分之一，被巨大触须粘住，然后在后续的碰撞中化为爆炸火团。
　　从中飞出来的殖体，速度上更是不可能避开庞大触须的横扫，几下便被一样粘住，无力挣脱。
　　整个舰队刹那间化为一片混乱。
　　密密麻麻的导弹和光束武器，疯狂的朝着这些巨大触须扫射。
　　但无济于事。
　　光束直接穿透触须，毫发无伤。导弹一样被粘住，很干脆就失去了爆炸的能力。
　　“随时注意跳船！！”龙湖波的声音在魏合耳边炸开。
　　魏合点点头，眼里死死盯着窗外，随时准备往外逃亡。
　　谁也没想到，才进入干扰区，就遇到这么夸张的突然袭击。
　　那些蓝色触须，魏合认识，那不是星渊生物，而是单纯的宇宙奇观。
　　所谓的触须，其实是一团团巨大的宇宙尘埃风暴。
　　这些风暴成因不明，时有时无，威力也时高时低，根本无法预测。
　　好在，他们似乎运气不错。
　　也或许是飞船的驾驶员技术极高。约莫十多分钟的艰难躲避后。
　　飞船宛如脱离风暴的巨鸟，终于狠狠穿出无数触须挥舞的灾区，平稳下来，不再转动腾挪。
　　一艘艘飞船，一艘艘母舰，纷纷冲出灾区，幸免于难。
　　但经过这一次，整个军团舰队，约莫只剩下五千的数量。
　　而飞翔号，居然运气极好的成功冲了出来，只是破损了部分舰体。
　　还不等众人松一口气，正前方，蓝色雾气中，再度飞出大片黑色奇形怪状的生物。
　　巨大的辐射污染力场，覆盖住才冲出重围的舰队。
　　“是星渊生物！马上出战！！”
　　龙湖波身为大队长，厉喝一声，第一个冲出飞船。
　　魏合二话不说，跟着冲出去。
　　在接触战中，如果还待在飞船中，根本无法爆发属于殖体的实力。
　　跟着龙湖波冲出飞船，魏合手臂双刀张开，心里反而舒了口气。
　　只要不是第一时间遇到太强的星渊生物，他就算打不过也能轻松逃离。
　　而且……
　　比起吞噬灵能者的灵能，吞噬星渊的混乱意志，更容易消化……
　　一票殖体从飞船后方飞出，在蓝色雾气中，正面迎向飞来的一群黑色双头巨鸟。
　　这些巨鸟每一头都长着尖锐锯齿，血色的眼睛不断逸散着黑烟。浑身散发出夸张的污染辐射。
　　“杀！！”龙湖波第一个当头冲向双头巨鸟。
　　随着她殖体手中飞出的一条条蛇状灵术，周围凡是靠近她千米范围的所有怪物，都瞬间爆体而亡。
　　只是一个照面，便有数十头双头巨鸟，死在她手里。
　　和她一样，其余裂变纷纷加倍展开灵术，眨眼便有数以千计的双头巨鸟爆开身陨。
　　但这些光照层面的污染体的死，引起了更高级层次的星渊生物注意。
　　一头浑身雪白，长着九个脑袋的巨型白鸟，从高往低，猛然扑了下来。宛如一座巨山。
　　九头白鸟体型几乎和母舰差不多大，对比殖体，就像大象面前的一只蚂蚁。
　　“是恐人！深红恐人！快逃！！”
　　通讯器内，传出升华者赫鲁丹的惊恐吼声。
　　“拉开距离！！快快快！！”
　　龙湖波所在的裂变们根本来不及了，她疯狂往侧面逃离，但对方那庞大的躯体已经近在咫尺。
　　嘭！！！
　　刹那间，她后方一道殖体急速撞了过来，将她撞在一起，狠狠飞出九头白鸟撞击的范围。
　　两台殖体翻滚了数十圈，晕头转向的稳住身形。
　　撞她的赫然是魏合。
　　他一直跟在龙湖波后面，没被冲散，看到危险，便短时间爆发殖体极限，冲上去救了龙湖波一命。
　　“谢了！”龙湖波惊魂未定，她只是中位裂变，如果被深红级别恐人近身接触一下，结果铁定被污染。
　　殖体鉴定自己被污染后，会瞬间启动自爆。
　　到那时，她必死无疑。


第790章 艰难 下
　　“不客气，这地方灵能外放，消耗极大，小心点！”魏合沉声道。
　　他肉身强悍，根本不怕殖体自爆，刚才虽然危险，但还不至于到绝境。所以他此时情绪还算稳定。
　　“嗯！”龙湖波点头。
　　两人急速远离九头巨鸟。
　　周围和他们一样举动的殖体还有很多。
　　更远处，升华者们已经开始掩护着搭建大型战略武器。
　　一把类似长弓一样的巨型银色武器，正缓缓在雾气中展开。
　　“战略恒星炮展开需要时间！不能让那头深红恐人靠近！必须拖住它！”
　　通讯器中，军团司令的声音肃然传遍所有人。
　　“每个编队分出队列，前往拖住恐人。我以舰队司令的名义保证，此战后，必定为你们报一等功！”
　　这句话一出，顿时一队队殖体急速飞出，朝着巨大九头鸟飞去。
　　所有人都知道，在这种环境下，如果不解决眼前这头深红恐人，他们所有人都得死。
　　没了母舰，没了飞船，更没有信号，他们甚至可能连这片区域都出不去。
　　所以，现在唯一的办法，就是拼了。
　　魏合深吸一口气，二话不说，当先朝着九头鸟冲去。
　　深红恐人层次的星渊生物……这样的近距离接触机会可不多。
　　最关键的是，他想要吞噬星渊意志，就必须靠近。看能不能找机会挖点肉回来。
　　在太空中，此时他和九头鸟相距数万公里，这么长的距离，根本别想吸收半点星渊意志。
　　除开他之外，龙湖波也跟着眼中闪过狠色，和卡特里一起，跟在后方再度冲了上去。
　　让魏合意外的是，不光他们，红虫星系的升华者狄兰卡，也带着剩余的裂变冲上去。
　　这群人，该到发狠的时候，倒是一点也不含糊。
　　大片苍蝇一样的殖体，开始在九头鸟身旁环绕，射击，飞舞。
　　九头鸟不断挥动九个脑袋，不时咬爆一架架殖体。
　　魏合驾驶殖体，急速避开一个白色鸟头的啃咬，双臂光刀顺势紧贴着鸟头脖子，往下狠狠划去。
　　嘶……！
　　一路划下去，巨鸟脖子上只多了一条白痕，而魏合的光刀反倒是秃了一大截。
　　“能量吸收能力么！？”魏合心头一惊。
　　光照态下，他急速远离九头鸟，避开另一头鸟头的扑食。
　　呼！！
　　一道赤红光柱，骤然从右侧横扫过来。
　　赫然是一颗鸟头张口喷出的吐息攻击。
　　红光柱擦到魏合殖体的一点边，瞬间便将殖体外壳粉碎成无数灰尘。
　　他惊险的扭曲身体，以一个人体极限的动作，极致避开吐息光柱。
　　实际上这个动作看似人类能做出来。只是魏合给人的错觉。
　　殖体内，他早已将肉身扭曲变形，完全没了人体的样子，只是外形看起来，像是刚好避开。
　　在他侧面的不少殖体，根本来不及闪避，便被吐息光柱横扫扫中，当场炸开。
　　灵能护盾，殖体装甲，一切都没用，在深红恐人的吐息面前，都宛如纸糊。
　　恐人级别，一般最常遇到的，就是鲜红级别，之后深红，然后是黑炎，最后才是君主。
　　人类和星渊之间的战争中，一般都是遇到的鲜红，很少遇到深红。
　　却没想到在这里遇到一头深红恐人。
　　一片片殖体环绕在九头鸟身旁，不断干扰，吸引其注意力。
　　远处，越发展开的巨大恒星炮，正逐渐开始蓄能。
　　璀璨的金色火焰，在恒星炮宛如长弓的中心虚空处亮起，并且越发刺目。
　　数百名升华者分散在恒星炮表面，接触性的传递灵能，操控这台巨型战略武器瞄准目标。
　　“准备撤离！！！”
　　猛然间，一声怒吼从通讯器中传出。
　　魏合急速往远处拉开距离，疯狂加速。
　　恒星炮的金色光芒，在这一瞬间，几乎照亮了周围整个宇宙。
　　周围所有的蓝色雾气，在这一刻，仿佛都被染成了金色。
　　九头鸟仰头发出怒吼，尖锐的嘶鸣无视真空，直接在周围所有生命脑海中响起。
　　“这么明显的轨道，还以为能命中我？”
　　一道磅礴的意念在所有人脑海里震荡。
　　那是深红恐人九头鸟的意念。
　　这个级别的星渊生物，已经具备了基本的沟通能力。
　　九头鸟振翅往上，母舰般庞大的体型骤然上冲飞出，完全脱离了恒星炮的瞄准方向。
　　轰！！！
　　就在这时，金色光柱骤然亮起，瞬间划过数十万公里距离，精准的命中九头鸟胸膛。
　　轰隆一声巨响。伴随着凄厉的九头鸟嘶鸣。
　　魏合只感觉耳朵都要被震聋了。浑身灵能浑浑噩噩，仿佛受到了极大的震荡。
　　一种难以形容的烦闷和恶心感，从他心头涌出。
　　但他强忍着，看得相当清楚。
　　刚刚那一炮，赫然是瞬间调整了方位，预判了九头鸟闪避的方位，提前射向那个位置。
　　“是预判类灵术么？”魏合听说过这类灵术，帝国军部一直用预言预判类灵术培养专门的战略射击团，为的就是操纵大型武器，针对星渊巨型生物。
　　现在看来，效果果然厉害。
　　恒星炮金色的火焰，不断在九头鸟身上引发爆炸。
　　魏合加速逃离九头鸟身旁，身后仿佛化为一片金色火海。
　　他头也不敢回，全速朝着舰队方向飞去。
　　这种大规模的战略武器轰炸下，威力实在太可怕了。
　　深红恐人九头鸟的肉身，强度起码比他高了两个级别，而且体积如此庞大。
　　但在这种战略武器的轰炸下，依旧无力抵抗。
　　一路飞回舰队阵营内，魏合才狠狠松了口气。
　　前去吸引九头鸟的殖体一共接近四千。
　　但回来的，只有五百……
　　魏合迅速按照殖体编号，列队返回飞船内。
　　龙湖波和贝尔金都在，卡特里没了双腿，正满头大汗的在一台医疗机器人的帮助下，收拾伤势。
　　其余人少了大半，剩下的也多带了点残疾。
　　痛苦的哀嚎声，祈祷声，仿佛让魏合一下回到了当初元月时的情景。
　　“只是腿没了而已，叫这么大声做什么？回去重新培育出来就是。”魏合坐到卡特里身边吐了口气。
　　贝尔金和龙湖波三人都没有回话，面色依旧很难看。
　　“不是腿的问题。”卡特里用手支撑着坐起身。
　　“赫鲁丹阁下……是赫鲁丹阁下牺牲了！”他语气低沉道。
　　魏合一愣。
　　赫鲁丹死了！？
　　一个星系一位升华者，这几乎是定律，偶尔有一个星系多出一个升华者，也会被调到一些荒芜点的星系，担任最高军事长官。
　　可以说，星系的保障就是升华者。
　　很多恒星系，没了最高升华者的守护和震慑，最后沦落到什么地步，魏合这些年在资料里看得太多了。
　　而现在……也轮到了奥尔加星系。
　　“红虫星系的狄兰卡呢？”魏合第一时间想到了这个。
　　“重伤，但人还在！”龙湖波回答。
　　那就是个祸害。
　　魏合很清楚这一点，虽然对方不知道是他对红虫星系的裂变下的手，但终究是个隐患……
　　万一他养好伤，对其余星系下手，奥尔加这种没了头目的星系，还真不一定扛得住。
　　他们是可以寻求上级保护。但那是正常时期，现在整个舰队都惨成这样了，还在信号隔绝的区域……很难说那些其余升华者，不会有异常的心思……
　　继续往前是死，而后退，刚刚经历那么多危险才闯到这儿，退后更是死。
　　与其如此……不如……
　　魏合总算是明白，那些猖獗的星际海盗，那么大的数量到底是怎么来的了。
　　“现在恒星炮是掌握在谁手里的？军团总司令？”贝尔金沉声问。
　　“是的，总司令丁司指挥官，掌握着恒星炮的启动密码。
　　恒星炮威力巨大，展开速度极快，和星系内的灭星武装完全是两个档次。所以每次启动，至少需要上百名升华者一起出动。”龙湖波身为情报总长，自然对这些相当熟悉。
　　“我前些时间，联系了学派的其余人，原本已经得到赫鲁丹阁下的首肯，准备聚合成小联盟，现在……没想到……”贝尔金叹一口气。“现在各星系高层中，已经有不少反战声音出现了。你们也不用担心，相信很快就有其余星系的升华者前来拉拢我们。如果他们真的有那种心思的话……”
　　他后续的话没说完，但大家都知道是什么意思。
　　到了这个地步，就这点兵力，再往前去那是找死。
　　估计现在大家的决定，就是暂时找个地方留下来，等待战争结果，再决定以后的路。
　　“首先我们要抱团，尽可能的凝聚出一个足够强大的团体，才能有和升华者谈话的资格。”贝尔金似乎对这些方面相当熟悉。
　　“其余人我亲自去谈话。帕尔莎星系，菲洛星系，都是升华者牺牲了的部分，我们完全可以联合起来。”
　　“龙湖波你得去调查清楚，升华者们现在的态度。毕竟在舰队内，真正决定走向的还是他们。”
　　这个舰队中，数千母舰里，升华者虽然经过了几次的折损，依旧还有几千的数量，这是个庞大的群体。
　　贝尔金要做的，自然不是打算靠自己这点裂变的力量搞事，而是希望能投靠在一个足够强，又能善待他们的升华者手下。
　　可以说，就算是现在，整个舰队内真正的主角，依旧还是升华者。
　　魏合听着几人商量，自己没说话，只是透过窗口，眺望着还在燃烧的九头鸟庞大躯体。
　　在此时的他眼里，无论是在考虑为自己谋取利益的贝尔金等人，还是窗外悬浮着的一艘艘舰队飞船，甚至是战死的赫鲁丹等升华者。
　　在那头庞大的九头鸟面前，都显得无比渺小。
　　一头深红层次的九头鸟，就造成了整个舰队这么大的伤亡。
　　那么更高层次的黑炎呢？甚至君主呢？
　　魏合无法想象。
　　就算突破了升华者，在那样的力量面前，依旧不堪一击。
　　若是没有战略级武器，恐怕再多的升华者，也只能被九头鸟随意屠杀。
　　他此时对倾听贝尔金等人的计划毫无兴趣，全部的注意力，都集中在了，那头庞大无比的九头鸟身上。
　　这种巨大的星渊恐人尸骸，肯定得有前往采集有价值样本的时候。
　　这是个苦差事，因为就算星渊生物死掉了，也残留着恐怖的巨量污染辐射。
　　一不小心就会被污染，从而导致各种麻烦问题。
　　就像当初魏合刚刚来到这里时，遇到的拾荒者。他们就是在用生命换取钱财。
　　但现在，魏合却知道，自己现在灵能和肉身都达到了上位裂变层次。
　　如果能大量吞噬九头鸟身上残留的星渊意志，迅速提升灵能总量，或许……他能利用这次机会，突破升华者。将肉身也突破到对应的鲜红恐人层次。
　　刚刚他本来准备挖点血肉后再吞噬，毕竟对方比他高出两个层次，不敢随便动嘴。
　　但现在不同了，九头鸟看样子是死了……也就是说……他的机会来了！


第791章 起点 上
　　克诺萨斯·帝王星。
　　神圣庭院。
　　朦胧的淡绿色光晕，从巨大的绿太阳上散发出来，映照得整个帝王星一半的地域全是绿色。
　　帝王星地表，最高峰希曼之牙山顶，无数无形力场和隐蔽守卫护卫着的一座小庭院。
　　这里便是整个克诺萨斯帝国最神圣，最至高之处——神圣庭院。
　　神血家族族长，如今的克诺萨斯神血皇帝——圣古利安·东庭，便长居于此。
　　庭院不大，只有占地一千平左右。这对于一位河系帝王而言，简直小得可怜。
　　但其中所有墙壁屋顶地砖，全是用银灰色高等金属打造。
　　一条条流动着淡淡生命绿光的纹路，在地面墙壁上蜿蜒流淌。
　　远处淡绿的天空中，一条巨大的机械鲸鱼，缓缓摆动着机械构造的鱼尾，在天空慢慢游弋。
　　圣古利安穿戴着永远不会离身的暗金华贵殖体铠甲，胸膛纹着麦穗和荆棘的花纹，双臂有着宛如鱼鳞的连锁装置。
　　他手持暗金和银色结合的三尖戟，正遥遥眺望着远处游动的巨鲸。
　　圣古利安戴着金色犄角头盔，面部是一片阴影。
　　没有人见过他的真正面孔，就算是皇子皇女们，也一样不知道他的真面目。
　　嗤啦。
　　他手中的三尖戟顶端，豁然悬浮出一个金属积木组成的圆球。
　　圆球呈银白色，鸡蛋大小，周围隐隐浮现彩色光晕，不断变形，重组着。
　　从圆球，变成方块，又化为无数尖刺金属块。
　　短短十几秒时间，便演化出数十种不同形态。
　　“你该知道，命运就如这结晶。每一瞬都有无限种未知可能。”
　　圣古利安的声音空灵而透彻，仿佛从很遥远的地方传来，带着重重的回声。
　　“父皇，儿臣从未有过片刻，敢漏去命运轨迹。也不敢试图去掌控一切。”
　　后方空地处，一道白光缓缓亮起，从中凝聚出一个金色短卷发的俊美强壮男子。
　　男子无论是眉毛还是短胡须，都是淡淡金色，仿佛整个人泛着光。
　　就算是巨大的绿色太阳，也无法将他改换色彩。
　　“我的儿子……诺希……”圣古利安转过身，注视着这个自己最杰出的皇子。
　　时隔千年，曾经那个在他膝下撒娇的小男孩，如今眼中已经有了属于自己的光。
　　“你到底想要什么？原本帝国的一切，未来都注定由你接手。但现在，你正在将一切拖入深渊。”
　　“只是黎明前的幽暗，父皇多虑了。”大皇子诺希面色平静，目光越过父皇，看向外面空旷的天空。
　　“父皇，你可知道，儿臣一直在追寻的东西？”
　　圣古利安没有回话，他只是感应着眼前儿子身上激荡的恐怖灵能。
　　那灵能宛如无穷无尽般，浩瀚而庞大。甚至轻而易举，便将此时的他压制。
　　要知道，现在的他可是穿戴了殖体，经过帝王殖体增幅过的。
　　“我生而光照，灵能如海，生命于我，就如一个无趣至极的游戏。单调，乏味。”
　　大皇子诺希平静道：“我曾前往人类尽头，眺望宇宙星海，眺望能触及到的尽头。但巨大的束缚将我牢牢缩在了这片星河中。”
　　他往前走动，和父皇并肩而立。
　　“我曾思索生命对我的意义，我曾畅想宇宙与人的奥秘，我曾纵观古今，寻找一直以来想要的答案。
　　我曾，询问过自己，活着到底为了什么？”
　　“睁眼，宇宙历历在目。闭目，我长眠，一切也将远去。”
　　“你想做什么？”圣古利安平静注视着自己的儿子。
　　“我只是想寻找答案。
　　万物是真？还是假。
　　那古老的真界传说，到底是不是真的。”诺希轻声回答。
　　“为此，你不惜同时出兵攻伐彭莎和东极？”圣古利安语气中难掩失望。“你知道这样会造成多少人伤亡么？”
　　“如果一切是虚假，那么再多伤亡也毫无意义。如果一切是真实，那么我也将……借此补全一切。”诺希淡淡道。
　　他侧过脸，凝视圣古利安。
　　“父亲，你老了……”
　　圣古利安无言以对。
　　如今帝国的大权虽然依然还在他手中，但局面也早已不是他能掌控的了。
　　自从五年前，诺希正式突破灵能极限，跨越不朽，成就了人类从未有过的顶点层次后。
　　一切，就失控了……
　　诺希的力量宛如毒瘤般，每时每刻。都在帝国内部疯狂成长，吞噬一切。
　　正如他所说的。
　　补全的力量，是任何人都希冀的力量。
　　而诺希，正掌握着这样的力量。他利用一种名为母河的力量，能将每个人都补全到对其最完美的生命基因状态。
　　那是人类生命的极限形态。
　　而帝国，也在这样的力量夹裹下，逐渐驶往不可知的方向。
　　……
　　……
　　……
　　特伦希尔德凝望着远处燃烧的巨大九头鸟尸骸，这样庞大的尸骸，除开部分部件有价值外，其余血肉都是定时炸弹。
　　一旦有生物靠近，就会被污染中毒，从而异化成为污染体。
　　就在刚刚他奉命参加了诸多舰长的临时会议。
　　数千人同时在线的会议，对于升华者层次的思维速度来说，不算什么。
　　大家都能处理得过来。
　　只是会议的结果，让特伦希尔德心中有些烦闷茫然。
　　庞大的舰队群军团，才走到一半的路程，就只剩下了这么点数量。
　　总司令丁司已经决定，暂时停下，留在干扰区整理各部，等待前线战况。
　　不……这样的环境，根本连对外联络都做不到，更不可能知道前线到底发生了什么。
　　于是在会议上，诸多升华者，便分成了两派。
　　一派主张继续前进，因为已经死了这么多人，若是现在停下，之前的牺牲岂不是白费了？
　　另一派则是主张停下隐藏在这里，或者就近离开找个星系隐蔽。
　　等待战况明朗，再行选择决定。
　　但无论如何，两派都不再提后退的事。
　　看着远处燃烧的九头鸟，特伦希尔德咳嗽了几声。
　　“传令下去，迅速采集材料后，离开这里。总司令只给我们二十分钟的时间”
　　“是。”
　　身后副官迅速敬礼回答，转身离去。
　　在没有灵能通信的情况下，只能依靠其他方式传播。
　　就在此时，一小队采集者，正乘坐小型飞船，笔直朝着燃烧的九头鸟飞去。
　　一共二十艘小型飞船，其中就有魏合。
　　他此时坐在飞船后舱，感受着越发靠近的极端污染辐射。
　　心中满是期待。
　　“上面只给了二十分钟时间，如果时间到了还找不到什么东西，就必须离开。”
　　一起的后舱内，通讯广播传出龙湖波的声音。
　　“明白。”魏合应了声。
　　他是这艘飞船中实力最高的，自然就成了带队的队长。
　　正常在这种情况下，出来搜尸的，都是光照。
　　只是谁也没想到他会主动申请前去。好在魏合的理由也非常充分。
　　他以自己是个研究人员，想要采集第一手的样本材料为由，得到了批准。
　　飞船越发靠近，空中的辐射也越来越浓。
　　如同海洋般的污染辐射，每时每刻都在灼烧着一切靠近的生命体。
　　“这就是深红层次的恐人……它一个个体，就相当于人类一座城市的灵能者加起来灵能总和……”
　　有船舱内的光照低沉震撼。
　　魏合望着窗外逐渐逼近的巨大九头鸟，同样也心中充满期待。
　　不多时，飞船一艘艘的悬停在距离九头鸟还有一百公里的位置。
　　一具具专用殖体纷纷从中飞出，宛如白色的小飞虫靠近巨大腐肉，逐渐扑向尸骸。
　　这些白色殖体，全部都是一身素白，头部圆球，背后长着六条手臂。
　　这是专门用来采集的高抗性殖体。
　　几乎没什么攻击性，所有的能源和模块，都用在了防御和抗性上。剩下的就是空间压缩技术制造的存储器。
　　魏合此时也是穿戴的这样的殖体。
　　他带着一队人，从一艘飞船尾部飞出，朝着九头鸟身上一处已经熄灭掉的血肉飞去。
　　母舰般大小的九头鸟，身上依旧还有许多地方在燃烧，但不少地方也已经渐渐熄灭了。
　　恒星炮的威力，主要是击溃和净化它的庞大混乱意志。
　　对于血肉的损伤，反而没那么强。
　　实际上很多人类的战略武器，最初确实是追求纯粹的毁灭威力。
　　但后来，人们发现，除非将恐人们毁灭到一个细胞都不剩，否则只要他们还有一丁点血肉，其混乱意志，就能急速重生，成长，吞噬周围一切有机物无机物，重现本体。
　　这些星渊生物真正的本源，其实是混乱意志。
　　所以后来的灵能追求和武器追求，就变成了多以击溃净化混乱意志为主。
　　这也是为什么灵能体系逐渐成为主流的原因。
　　因为，只有灵能，才能击溃和进化星渊的混乱意志。
　　很快，一具具殖体缓缓飞到猩红的血肉地面，落下，着陆。
　　“好了，大家分散采集，注意不要脱离殖体接触这些血肉。
　　就算没了混乱意志，它们也有基础的吞噬掠夺周围一切的本能。”魏合吩咐道。
　　“是。”周围光照纷纷回应。
　　至于要采集什么，他们自然都有自己的名单。
　　深红恐人级别的存在，本身既是一个巨大的威胁之地，也是一个巨大宝库。


第792章 起点 下
　　很快，魏合带领的采集小队四散而去。
　　他独自抬头看向前方，脚下离空，急速朝前飞去。
　　转眼间，魏合身上灵能蓝光闪耀，穿过一片金色火焰，来到九头鸟最中心的一个脑袋处。
　　巨大的鸟头在他面前，宛如一座小山般，悬浮在虚空中，一动不动。
　　‘那么……开始吧……’
　　魏合落在鸟头顶端，半蹲下，手掌紧贴地面血肉。
　　他掌心的殖体装甲骤然张开一个小孔，露出他本身的手掌。
　　地面九头鸟的血肉顿时仿佛闻到血腥的活物，朝着魏合手心涌动起来。
　　但还没等它们靠近。
　　魏合手心便骤然涌出暗红色的无数血肉细丝。
　　无数血丝宛如尖刺般，狠狠顺着地面一道伤口钻入其中。
　　同一时间，魏合的灵能也顺着这些血丝钻入九头鸟体内。
　　正常来说，魏合的血肉等级是不如九头鸟的。但架不住他有灵能帮助。
　　而九头鸟的混乱意志，已经被恒星炮彻底摧毁，只剩下纯粹的这一团血肉本能。
　　魏合放出的血丝疯狂吞噬着血肉。
　　渐渐的，他留在表面的身体逐渐化为了一个躯壳。真正的本体，已经逐渐在九头鸟体内钻去，展开原形，肆无忌惮的吞噬一切。
　　没有了意志主宰的血肉，在他面前宛如不会动弹的美食。
　　他来此的目的，一个是研究深红恐人层次的生理结构。高灵结构。
　　另一方面，到了他这个层次，他和这些星渊生物的差距，已经不是单纯的生理结构不同了，也不只是深层的血肉奥秘不同。
　　更多的是在生命的份量上。
　　也就是血肉总量和密度上的差距。
　　所以魏合现在要想提升本体强度，那就不得不巨量的储存养分，提升自己本体密度。
　　十多分钟后。
　　魏合将灵能大半转化为高灵能状态下，进行观察，总算是强行记忆下了深红恐人的生命结构信息。
　　接下来，他需要的，就是用进化原典模拟深红级的部分结构，将其中能被自己吸纳的，融合进入自己的体系。
　　而这，需要时间，也同样需要海量的物质血肉作为后盾，预备以后的进化。
　　现在正好有这么多的血肉作为原材料。
　　没有了星渊意志的深红血肉，对于其余人或许是危险的血肉组织。但对他，正好是最佳的营养原材料。
　　魏合半蹲在地上的身体微微一颤。
　　无数的血丝，开始化为中空结构。顶端也逐渐变形出一张张满是锯齿的大嘴。
　　刹那间，无数大嘴开始啃食九头鸟内部的一切物质血肉。
　　血肉进入魏合体内，急速转化为营养，供应生长。
　　魏合的本体开始飞速成长，膨胀……
　　海量的营养物质被储备在他本体体内，再以恐人的特殊身体结构，压缩起来。
　　深红级的恐人生命结构，魏合暂时无法模拟吸收完成，这需要时间。所以他只能强行记录下来。
　　但以后模拟吸收需要的营养，他此时算是储备了个够。
　　回去估计用不了几年，就能消化完毕。
　　“时间到。采集小队请马上返回。舰队将彻底毁灭尸骸。”
　　殖体内置的通讯器传出母舰特伦希尔德的声音。
　　“明白。”魏合迅速收回在九头鸟体内游弋的本体，本体分解，化为无数血丝，重新压缩自身，将表面的身体空壳填满。
　　站起身，他收回手，脸上流露出满意之色。
　　深红级的生命奥秘，他已经记录下来了，本体继续模拟强化的目标也又有了。
　　就如之前模拟那些殖体一样，现在的他，或许用不了多久，在吸收完深红生命结构后，应该就能踏入新的层次。
　　‘仅仅只是这么点时间的观察和记录，我就能感觉本体血肉强度蠢蠢欲动，有很多地方能快速优化，迅速提升。’
　　魏合脚尖一点，轻轻朝着远处飞船飞去。
　　这一次深红层次的记录收获，足够他消化很久了。绝对能将肉身一直提升到鲜红级恐人的程度。
　　鲜红级，也就是真正的升华者层次了。
　　这相当于补全了魏合升华级层次的进化原典内容。
　　‘接下来，就是灵能达到上位裂变极限，就能强行以破境珠突破，达到升华层次了。’
　　进化原典，是魏合为了破境珠专门设置的一个途径。
　　它每一层的境界，都包含了血肉和灵能的共同提升。
　　也就是说，必须血肉和灵能同时达到一个层次，才能进入瓶颈，踏向下一层。
　　而现在，魏合利用九头鸟的生命结构，补全了进化原典升华层的血肉部分修炼目标。
　　而灵能的部分，只需要用大量徽章购买灵法即可。
　　到那时，他便是拥有人类灵能境界的鲜红恐人，实力超越同级一切。强大无比！
　　返回飞船，一个个殖体分别携带采集箱回来。
　　众人沉默紧张的坐下，等待飞船起飞。
　　魏合一样进入后舱坐下。
　　他手里随意提了个采集箱，那是用来简单应付的样本材料。
　　刚一坐下，他背靠墙壁轻舒了口气。
　　“你看上去心情很好啊？”一旁右侧的一人忽然开口。
　　“是啊……总算是采集到自己需要的东西了。”魏合点头微笑。
　　这次回去，只要补全足够灵能，破境珠动用后，就能迅速踏入升华。
　　他现在一千一的灵能数值，算是上位裂变中段，还远没有到极限。
　　光靠自己修行，自然是极慢，但只要找点星渊生物吞噬吸收，很快就能补全上来。
　　“是啊，人类就是这样。”一旁的声音感慨道，“无论怎么掩饰，都无法掩盖灵魂的波动。”
　　魏合脸上的笑容骤然一滞。
　　他缓缓转头，却骇然发现，整个飞船这一瞬间仿佛彻底凝固住了。
　　所有人都静止不动。
　　窗外九头鸟身上燃烧的金色火焰，也停滞跳动。时间在这一刻，仿佛彻底停下。
　　而就在他座位的右侧。
　　正坐着一名浑身漆黑，指尖尖锐细长的人形怪物。
　　怪物面部只有一只白色独眼，此时正和魏合一样仰头望着前方，一副和其余采集殖体一样的休息姿势。
　　“你……是谁！？”魏合压下心头的情绪，目光森冷下来，盯着对方。
　　黑色独眼怪人舒展双臂，伸了个懒腰。
　　“不要紧张……我们没有恶意。”
　　他站起身，活动着肩膀，往前走了两步，转过身来。
　　“找了这么久，这附近就只有你是合适异常点了。”
　　“什么意思？”魏合站起身，凝神盯着对方。一丝丝毒素已经从他血肉中分裂，化为烟雾状弥散开。
　　“啊……字面意思。刚刚那个九头鸟好吃吧？嗯……其实我也觉得味道不错。所以就抓了一头过来给你做见面礼。”
　　独眼怪人注视着魏合。
　　“不要把我们星渊想象得那么害怕嘛……我们其实没有恶意……毕竟，真要毁灭你们，对于主宰们而言，也不是什么很难的事。”
　　“你们？果然是星渊么？”魏合沉声道，“看起来，你应该也是深红甚至更高吧？”
　　“按照你们人类的划分，确实，我应该处于深红的顶点吧……你可以叫我黑目一。”独眼怪人自我介绍道。
　　“我来这里，是来寻求合作的。”他摊开双手。
　　“合作？”
　　“当然。”黑目一点头，“上面要求寻找有能融合我们意志，提升自己的灵能者。我找了很久，都没发现。
　　好不容易找到你这么一个能融合我们血肉成长的异常体，也算是能凑数。”
　　“说什么重启生命进程？反正我是不知道什么是生命进程，完成任务就是了。”黑目一晃动了下脑袋，盯住魏合。
　　“怎么样？你愿意和我合作么？”
　　魏合心头一团混乱。
　　什么生命进程，什么寻找合作者？这些东西来得太突然，他压根就不知道怎么回应。
　　“你们的目的是什么？想要获得什么？和你们合作，我又能获得什么！？”
　　“目的？”黑目一独眼里露出思索之色，“我也不知道啊……”
　　“反正上面这么要求，我活了上万年，这样的任务也只见过两次，都很莫名其妙。
　　至于我们要获得什么？应该是扶持代理人吧。
　　这是伟大主宰的一个游戏。如果你能获得认可，就能获得加入游戏的资格。
　　我们会配合你，不断取得更多，更多，更多！”
　　他张开双臂，仿佛要拥抱什么。
　　“从个人角度上来看。”黑目一继续道，“我觉得主宰们可能是生命太久，太过无聊，所以主动找点乐子。”
　　魏合只觉得无比荒谬。
　　人类一直视为大敌的星渊，居然从始到终，压根就没有将人类放在眼里。
　　而且仔细一想，这个猜测，很可能是真的……
　　因为从以前到现在，就没有听说过主宰曾经出现过。
　　眼前的黑目一，如果真的如它自己所说，是深红顶点的存在，是能将九头鸟当做食物的怪物。
　　那么只要他愿意，分分钟这里的整个舰队，可能都会被全军覆灭。
　　按照对比，恐人层次鲜红对应升华者，而深红……对应的该是不朽。
　　光是一个九头鸟，就造成这么多死伤，还动用了大型战略恒星炮，才解决。
　　升华者殖体没有对星武装，根本连伤害这种存在的资格也没。
　　如果这个黑目一也被惹得不高兴了……
　　魏合深吸一口气，压下心头的躁动。
　　他虽然本体足够强横，但还没自信到能和这种级别的敌人对杠的程度。
　　“那么我能获得什么？你还没回答这个问题。”魏合舔了舔嘴唇，“我这个人最讲求实际，如果只是干没利益的活，就算是被威逼着，也不会有任何动力。”
　　“获得什么？”黑目一笑了，独眼里的笑意非常清晰。“我们可以送大量炮灰给你杀，随便杀。对于人类来说，那些都是军功，不是吗？”
　　“另外，你可以获得和我们恐人一样的权限，调动星渊兽潮的权限……巨兽兵，污染兽什么的，随你调动。当然你如果自己暴露了，被杀了，那就和我们无关了。”
　　“还有，你不是想要高层次的恐人尸骸么？我可以卖给你。当然不是无偿啊。”黑目一笑道。
　　“我们联手合作，解决掉其他组合，最后一定能得到君主们的欣赏。
　　到时候，你在人类世界掌握大权，实力提升。
　　我也能提升突破到黑炎。这就是一个好的合作伙伴的作用了。”
　　“所以。”他漆黑的面部，靠近魏合的脸。
　　那个布满血丝的白色独眼中，黑色瞳孔微微紧缩，仿佛其中蠕动着无数细小的黑虫。
　　“你还在犹豫什么？”
　　“也就是说，和你们合作的，不止我一个？”魏合其实已经心动了。
　　不管星渊到底有什么目的，如果真的有他们配合，那么他的提升速度，将远远超过以往。
　　“当然……像我这样的深红使者可是还有很多很多。不过，像我们这么契合的组合，可就独此一份了。”黑目一笑道。
　　只要魏合答应，他压根不怕对方以后反悔。
　　因为……
　　只要合作，他们必定会提供提升血肉强度的方法技术，给对方保命。
　　而只要血肉技术变强，无论什么方法，都将受到星渊主宰们的控制。
　　血肉越强，控制力越强。这是规则。无论谁，也无法逃脱……
　　就如……他们当年。


第793章 解决 上
　　“合作……”魏合沉吟下来。“我怎么样才能证实你所说的？如果你只是在骗……”
　　“这个很简单。”黑目一笑道。
　　他看得出魏合已经动心了。
　　抬起手，他掌心中多出了一个漆黑色，正在不断变化和转动的光团。
　　漆黑色的光团，仿佛一个高速的旋涡，周围还荡漾扩散着丝丝银光。
　　“这是星渊之眼，拿着这个，你将获得指挥下级兽潮的权限。同样的，也能获得不被辐射污染侵蚀的能力。
　　另外，若是你想要联系我，也可以通过它，无论多远，无论什么地方，它都能跨越阻碍，联系到我。”
　　黑目一轻轻伸手，将星渊之眼放在魏合身前。
　　“如果你想好了，那就轻轻触碰它。”黑目一的声音宛如恶魔的诱惑，呢喃中带着回音。
　　魏合沉默坐着，静静看着近在咫尺的星渊之眼。
　　啪。
　　他骤然抬手，一把握住它。
　　“无论如何，我们需要先来一次尝试。”
　　手掌和星渊之眼之间，在触碰的一瞬，周围空间骤然波动荡漾。
　　所有的凝固和静止，全部消失。
　　一切又重新恢复流动。
　　眼前的黑目一带着怪异的笑声，渐渐粉碎，消失。
　　“怎么了？”
　　十分钟后，返回母舰。
　　魏合一直在回想刚才发生的事。
　　周围突然实际的凝固，或许是幻觉，或许是某种特殊手段。
　　但……那样的合作……
　　“没什么，只是刚才采集的时候有些累了。”魏合回道，不再多想，看向询问的卡特里。
　　“是没找到合适的样本？”卡特里皱眉问。
　　“嗯，现实和理想总是有很大的差距。”魏合笑了笑。
　　他不知道答应合作，会发生什么。
　　“好吧，样本的事先放到一边。贝尔金那边已经联系好了，裂变聚会都联络好了，就在今晚。趁升华们同样也开聚会，我们必须尽快确定聚集的人数和力量。”卡特里沉声道。
　　“今晚么？”魏合神色也肃然起来。“我知道了。”
　　“我们雷泽斯曼学派作为串联者，到时候必然会引来一些麻烦。不过不要紧，只要我们团结一心，没什么问题是不能解决的。”卡特里显然对贝尔金很有信心。
　　“这么有信心？”魏合诧异。
　　“当然。因为，刚才贝尔金找到了学派在这里的升华者，而且不止一位。”卡特里点头。“他们答应确保我们的安全，但条件是必须串联掌握足够多的裂变，结合为更大团体。”
　　魏合瞬间明白了对方的意图。
　　“他们……想要前进还是？”
　　“前进。”卡特里肯定回答。
　　他站起身。
　　“好了，我还要继续去下一个那里谈话，魏合，我们是一个星系出来的，贝尔金现在是我们的领头，记住，一定要抱团，否则我们没有和升华们谈话的资格。”
　　他拍拍魏合肩膀，沉声道。
　　魏合点点头，目送对方离开。
　　嘭。
　　舱室房门关闭。
　　整个房间再度恢复安静。
　　魏合独自站在桌边，手指轻轻的有节奏的，在桌面上敲击。
　　他在思考。
　　现在的局势，看起来是学派在凝聚裂变，实际上是升华们开始争夺下属和分化组成势力。
　　无论之后到底向前，还是成为星际海盗，亦或是其他决定。
　　都需要声音的支持。
　　比升华者远远庞大的裂变和光照们，就成了他们争取的对象。
　　毕竟庞大的战略武器和母舰们，都不是一个人就能操控和维护的。
　　只是数千的升华者，最终到底会形成什么样的局面，谁也说不清。
　　魏合也不确定雷泽斯曼学派能否在最后影响局势。
　　这种随波逐流的无奈，让他轻轻叹了口气。
　　思路撇开舰队内部的这些烦心事，他将注意力集中在了自己的实力提升上。
　　‘现在血肉储备足够了，缺的是灵能达到极限圆满。’
　　后续的灵法，他早已全部下载下来了。而且还不是只下了一套，而是下载了很多套。用来对比参考。
　　现在只等他消化完九头鸟的生命图谱结构，化为己用，然后提升灵能达到极限，就能破境珠强行破开进化原典门槛。
　　这个过程，估计只需要几年就能完成。
　　魏合自行估算了下，现在的环境，不适合他提升突破。
　　‘适合我突破的地方，一个是战场，随时可以找到机会吞噬提升灵能。
　　另一个，就是资源丰富的稳定研究机构。
　　所以，对我来说，最好的选择就是继续前进，抵达真正的战场，这对我最有利。’
　　在帝国和帝国之间，庞大的绞肉机中，根本不会有人在意他这么一个小小的异常点。
　　……
　　……
　　……
　　随着一阵阵连续不断的巨大爆炸。
　　九头鸟庞大的身体，终于在连续的轰炸下，彻底燃烧，爆破，化为碎屑和焦黑灰烬。
　　恒星炮的威力，主要是战略武器结合升华者灵能的灼烧净化属性，综合形成。
　　第二次启动战略恒星炮，终于将早已死去了的九头鸟，彻底净化粉碎。
　　完成处理九头鸟后，舰队的升华者们，因为蓝色雾气中，无法进行灵能通讯。
　　于是纷纷汇聚到最大的指挥舰中，商讨之后的目的和动向。
　　而裂变们，则各种抱团，同样开始为了自己投奔的升华者，拉拢更多的裂变和光照。
　　短短三天时间，舰队停留在原地，哪也没去，里面的人则已经吵成了一团。
　　而最底层的光照军官们，则反而是最安静的。
　　魏合单单这三天，就参加了至少十一次聚会。有的是贝尔金拉去的，有时候是龙湖波。
　　特别是作为少有的研究型裂变人才，他受到了不少升华者的青睐。
　　一些听都没听过的星系升华者，不时会派人前来游说他。
　　魏合拒绝了很多，依旧还有不少升华者派人过来。
　　到了第四天，情况终于明朗了。
　　整个舰队，一分为二。
　　一大半的升华者决定继续往前。包括雷泽斯曼学派的几个学长升华者。
　　剩下的一小半，决定就留在原地，等时间再过一些之后，再行离开。
　　这是在避战。
　　这小半的升华者们的目的，是人都能看出来。
　　但没人能够指责他们，因为他们的战损已经达到了极大的比例。
　　只要没有明显的证据，证明他们是故意避战。就不可能对他们惩处。
　　他们不是不想参战，而是损失太过巨大，逼不得已。
　　分离了一部分舰船后，舰队在丁司总司令的带领下，继续往前行驶。
　　在蓝色雾气中行驶了两天。
　　终于，又有新的麻烦出现了。
　　无以计数的黑色星渊生物，宛如黑色墨汁，在蓝色雾气中形成一团团的斑块。
　　它们悬浮着，抱成一团，组成一个个体积足足有小行星大小的血肉圆球。
　　这些圆球，宛如心脏般，不断跳动，收缩。
　　魏合穿戴殖体，带着一小队的光照静静等在母舰其中一个出口处。
　　母舰不只是有飞船轨道口，一样能直接飞出殖体。
　　这些黑球数量太多，太密集，距离又近，不需要飞船运载殖体靠近了。
　　高达百米的殖体出口处。
　　一队队裂变殖体小队，早已做好了一切准备。
　　卡特里就在魏合一旁。
　　“别担心，都是些普通污染兽，巨兽兵也不多。”他还笑得出来，自我安慰道。
　　“你不害怕？就算是污染兽，数量多了也能耗死我们。”魏合沉声问。
　　“怕，当然怕。但有用么？”卡特里笑道，“而且，冲过这一段，前面应该就能出去了。”
　　前方的无人探测器，已经隐约传来电子通讯画面。
　　再往前飞没多远，就能彻底离开这片雾气。
　　这片雾气的体积实在有些太大了。
　　他们飞了这么多天，还没穿越。
　　“所有人准备，舰队即将穿过星渊兽潮群，请做好随时出战准备。”
　　贝尔金的声音在这个出口的所有裂变耳中响起。
　　这个出口的总队长，就是现在的他。
　　嗡。
　　忽然整个母舰微微歪斜，一震。
　　“出动！”
　　贝尔金的声音猛地响起。
　　嘶。
　　一道道殖体，背部的喷射口纷纷亮起蓝色粒子光芒。
　　先是光照，一队队的排列飞出，紧接着是裂变。
　　最后是升华。
　　魏合夹杂在中间，迅速进入光照态。
　　比起之前的厮杀战斗，这次的烈度明显会弱一些。所以……正好用来测试一下一些东西。
　　庞大的数千艘母舰下方，宛如产卵一般，不断落出大团大团的殖体群。
　　一队队殖体形成细线飞速冲向靠得最近的一颗星渊生物圆球。
　　同样的，这个圆球表面，也分离出宛如黑色粉尘一样的大量星渊生物，朝着这边扑来。
　　确切的说，是朝着母舰舰队扑去。
　　“一共一百三十六股，从一号小队往后，每两队阻截一股，其余自由应对。”
　　贝尔金的声音从殖体通讯器中传出。
　　灵能传音无法实现，灵术一旦拉远距离，就损耗巨大，在这样的雾气中，主要使用电子通讯。
　　但电子通讯速度太慢，所以得提前安排好指令。
　　这让战略性的升华者们，根本没办法进行微操指挥。
　　魏合所属的小队，一共五十人，拉出一条细线，扑向前方迎面飞来的，宛如棕色剑鱼的星渊生物。
　　这些‘剑鱼’全身长满倒刺，长着三眼，周围萦绕丝丝银灰色毒气。
　　它们体长三十多米，身体圆滚滚，宛如一个个笔筒。
　　小队和‘剑鱼’刚一靠近，各种攻击的灵术和武器光束，便和银灰色毒气猛地碰撞交汇在一起。
　　光照殖体们提前射击和释放灵术，爆炸和光束瞬间照亮周围小范围区域。
　　魏合扫了眼卡特里，这家伙如狼入羊群，面前所过之处，没一个怪物能挡住他去路。
　　确定这家伙暂时没危险。
　　魏合才发现，自己冲进怪物群里已经好几秒了。
　　居然没有一头怪物主动攻击他。
　　他看得很清楚，有好几头‘剑鱼’明明是正对着他冲来，眼看着快要撞上了，却一个拐弯，换了个方向，飞到其他地方去了。
　　仿佛他就是个绝缘体，甚至是个反向磁铁，能排斥开所有星渊污染兽。
　　‘看来是星渊之眼的作用。’魏合心头确定。
　　他悄悄掌心放出星渊之眼。


第794章 解决 下
　　只是一丝气息逸散而出。
　　顿时魏合感觉到，自己的灵能急速的自动融合上去，附着在了那一丝气息上。
　　紧接着，星渊之眼的这一丝气息，宛如瞬移一般，瞬间在周围污染兽身上跳跃闪烁。
　　每跳跃闪烁一个，就有一个污染兽被纳入了魏合的意识操控之下。
　　转眼间，一秒内，周围便有上千的污染兽，全部纳入了魏合的控制。
　　其中甚至还有一头裂变层次的巨兽兵。
　　魏合心头震动，这东西居然真的能操纵污染兽！？
　　他心念一动。
　　顿时间，右前方的星渊圆球上，顿时迅速凸起，扑出一头体长数百米的巨大蝙蝠。
　　这蝙蝠双翼完全是由无数尘埃一样的灰色粉末汇聚组成。
　　它震动双翅，往魏合这边直线飞来。
　　昂！！！
　　巨大的吼叫声，直接在所有周围人脑海中响起。
　　“小心！那是巨兽兵尘埃蝙蝠！！注意它的翅膀！！有很强的剧毒！”卡特里急速提醒。
　　“你自己保重，我比你清楚那是什么。”魏合回了句。
　　他作为研究人员，自然比卡特里知道得更清楚。甚至他还亲手解剖过眼前这头怪物的样本。
　　但现在，正面对上对方，还是第一次。
　　因为，尘埃蝙蝠是至少上位裂变才能应付的强大巨兽兵。
　　和千目巨魔的究极体，是一个级别。
　　“这家伙是灰烬魔蝠的究极体，毒性甚至能对升华者产生威胁，绝对不能靠近！”魏合在通讯中提醒道。
　　呼！！
　　刹那间，尘埃蝙蝠速度极快的从众人上方一闪而过。
　　它居然没有攻击魏合这支小队，而是扑向了后方的另一个队伍。
　　而那个队伍里，带队的赫然是红虫星系的狄兰卡！
　　这位重伤才好的升华者，此时刚刚杀掉一片靠近的‘剑鱼’怪物。就看到一头尘埃蝙蝠朝他扑来。
　　他也是面色微变。
　　这种上位裂变的对应巨兽兵，就算是他也感觉棘手，因为那种剧毒尘埃，结合辐射污染，他也不敢长时间接触。
　　‘必须尽快处理！’狄兰卡担心自己星系的队员们扛不住。
　　心头一狠。
　　他双手张开，先是合掌，然后一分。
　　刹那间，无数金红火星从他掌心飞出。
　　“灵术·熔炉！”
　　嘭！！！
　　大片大片的金红色火星，从他双手之间不断涌出，形成一道数百米直径的圆筒形火焰风暴，正面将扑来的尘埃蝙蝠罩住。
　　升华者的强大灼热灵能，配合这一招威力巨大的熔炉绝杀。
　　只是一个照面，便将整个尘埃蝙蝠烧成黑色焦尸，粉碎散开。
　　而这对于升华者来说，只是个小事。
　　以尘埃蝙蝠的层次，也就是那些剧毒尘埃有点用。
　　“狄兰卡阁下小心！”忽然通讯传来大队队员的惊呼。
　　狄兰卡不解的散掉火焰风暴，却又看到三头尘埃蝙蝠朝他正面扑来。
　　“操！”狄兰卡心头微惊，双手同时瞬发火星灵术，同时张口一喷，第三道火星灵术一样飞出。
　　三道巨大火柱，顷刻间吞噬掉三头尘埃蝙蝠。
　　但紧接着，火焰还没散去，便又有五头尘埃蝙蝠冲破火光，扑向狄兰卡。
　　同时靠近的还有海量的其余巨兽兵和污染兽。
　　“怎么这么多！！？”狄兰卡完全不知道发生了什么。
　　只能不断高速的瞬发灵术，周围火星点点，疯狂的净化和燃烧着靠近队伍的大量怪物。
　　其余红虫星系的队员，也同样全力释放灵术，抵挡袭击。
　　一时间，数以千计的污染兽在灵术下化为灰烬，但转眼便有更多的数量补充上来。
　　尘埃蝙蝠更是一头接一头，身上的缝隙中，飞出无数污染长须。
　　这些污染长须速度惊人的快，只是靠近，就能爆发出上位裂变的恐怖速度。几下便将附近的红虫星系殖体击毁一小片。
　　其中甚至连裂变级殖体，也来不及避让。
　　狄兰卡疯狂的焚烧着周围怪物，但它们的数量实在太多了，烧了一波还有一波。
　　其中每当他想要突围时，就会有尘埃蝙蝠正面冲撞过来，狠狠将他挡回来。
　　不光是他，此时其余所有飞出的殖体，都陷入了无穷无尽的星渊生物的包围中。
　　红虫星系如此，奥尔加星系也一样。
　　只是因为魏合的缘故，他将本应该袭击奥尔加的巨兽兵，一股脑都控制去了红虫那边。
　　这才是红虫如此疲于奔命的原因。
　　但就是这样，魏合全力控制下，也有小队中的过半光照，猝不及防下，被污染兽扑杀，导致污染自爆。
　　轰！！
　　一团灿烂的火光，在魏合身旁不远处炸开。
　　他面色不变，心头却是一叹。
　　他已经尽可能的操控污染兽转移目标了，但数量实在太多，根本控制不过来。
　　“为什么我们非要近距离和这些怪物打？为什么不远处射击轰炸掉它们！？”频道中有人剧烈喘息着，质疑吼道。
　　“原因很简单……能源。”有人冷静回答。“而且恒星炮只适合用来对付更大体积的怪物，如果遇到什么都用恒星炮，那么遇到之前九头鸟那种敌人时，我们就只能等死。”
　　魏合默然，因为确实就是这个原因。
　　“可是……”轰！
　　通讯中的话音没说完，便戛然而止。
　　显然那人已经完了。
　　“……数量太多了，我们必须冲出去突围。”卡特里在魏合后方冷静道。
　　“总队长呢！？”魏合迅速问。
　　“在前面被围住了，有很多上位巨兽兵在围攻！”卡特里回道。
　　“别说了，都跟我冲！我开路！”贝尔金在频道中低吼一声。
　　他殖体带出残影，迅速冲到整个队伍最前方，全身绽放水波般的蓝色灵能光芒。
　　“灵术·通天！”
　　无形的灵能以他为中心，开始剧烈旋转起来。
　　很快不到两秒，他周围便形成了一道蓝色灵能龙卷风。
　　龙卷风飞速旋转，将就近的怪物们纷纷拉进去，然后不断转动到往上，甩出很远距离。
　　上百米直径的蓝色灵能龙卷风，硬生生给整个总队开出了一条冲锋的空隙。
　　“我灵能支持不了太久，快冲！！”贝尔金维持着灵术，朝其余人怒吼。
　　马上，龙湖波，魏合，卡特里，还有其余几个裂变，纷纷带队从龙卷边缘飞速冲过，顺着贝尔金开出的缝隙，突围冲出。
　　贝尔金一个人维持灵术，每时每刻都在顶着数以万计的星渊生物扑杀。
　　他体内的灵能和殖体的能源，在同步的飞速下跌。
　　‘顶多还能坚持五秒！’
　　他心头估算了下。咬牙坚持。
　　很快，第四秒时，所有队员终于全部冲出包围。贝尔金也心头一松，散去灵术龙卷。
　　就在这时。
　　轰！！
　　刹那间三头尘埃蝙蝠从侧面朝他靠近，扑来。
　　蝙蝠身上的缝隙急速钻出大片污染长须。
　　这些污染长须，每一根都有着上位裂变的恐怖速度。
　　铺天盖地的污染长须，一时间，居然将贝尔金眼前的一切彻底掩盖遮挡。
　　仿佛形成一个巨大血色网络，罩向他。
　　贝尔金想要再启动灵术，可时间太短，他体内的灵能也接近枯竭，没法再动用刚才的大招。
　　那招灵术通天，威力惊人至极，可是同时间对抗了数以万计的各种污染兽。
　　其中还夹杂了许多裂变级的巨兽兵。
　　就这样，贝尔金都坚持了四秒，可见其恐怖。
　　但现在……
　　“完了……”灵术没时间启动，灵能还没恢复。
　　面对的又是这么多的，相当于上位裂变的尘埃蝙蝠。
　　结果如何，已经不用再想了。
　　“没想到我会死在这种地方……连真正战场都没上得去……真是……”贝尔金心中满是无奈，轻轻闭上眼。
　　轰！！
　　三头尘埃蝙蝠猛然从他身体上方掠过，扑向后面的红虫星系。
　　贝尔金等了两秒，发现自己没事，顿时睁开眼睛。
　　“快撤！那些尘埃蝙蝠是被后面的升华者吸引过去的！没注意到你！”魏合的声音在通讯里传来。
　　贝尔金眼前此时一片清朗，三头巨大尘埃蝙蝠，不光没攻击他，还帮他冲散了眼前又要合围的大量星渊生物。
　　他浑身一颤，二话不说，赶紧往前冲出。
　　往前飞的同时，他还不忘回头看看。
　　结果看到红虫星系的狄兰卡周围，起码围了数十头尘埃蝙蝠。
　　除此之外，还有海量的污染兽，源源不断的如黑色河流，从外围补充进围攻阵营。
　　“……这……这家伙是捅了马蜂窝么！？”贝尔金倒吸一口凉气。
　　再看看其余星系的大队，其他地方的巨兽兵能有这边的三分之一，就算多的了。
　　哪里像红虫星系这边，巨兽兵扎堆起来，像是过节一样。
　　“怎么这么多！！？”贝尔金一边逃一边疑惑不解。
　　“根据我多年的研究推测，应该是红虫星系的升华者身上携带了什么吸引星渊生物的东西。否则为什么这么多巨兽兵，放着我们这么近的目标不打，非要往那边飞！”
　　魏合沉声在通讯频道中道。
　　“注意下面！”忽然他一下出声。
　　幸存的奥尔加总队们纷纷往下看去。
　　顿时看到又有五头尘埃蝙蝠扑了过来，前仆后继冲向红虫星系的队伍。
　　“看吧，这就是证明。”魏合一边控制五头巨大蝙蝠扑向红虫星系，一边沉声道。
　　“他们肯定带了什么吸引星渊生物的东西！”
　　“惨……太惨了……”卡特里看着红虫星系的人一个个化为火光炸开。忍不住叹道。
　　整个红虫星系总队，现在已经没了五分之四。只剩下一点点人还在支撑。
　　“我们也快走！不然迟了走不掉！”贝尔金当机立断。
　　一队人顿时不再去看后面惨剧，往前加速突围。
　　此时母舰舰队已经往前越过了这片区域，他们的目的也达到了。
　　之后就是返回接应的飞船，回到母舰，就算完成任务。
　　轰！！
　　忽然一声大爆炸从众人后方传出。
　　魏合回头望去。
　　红虫星系那边的战团，已经被点燃成了一大团火球。
　　数十头尘埃蝙蝠被当场炸死。
　　但狄兰卡的灵能波动，也终于彻底消失了。
　　“杀！！！”此时通讯频道中，才传来狄兰卡最后的怒吼。
　　若非电子通讯的延迟，他们应该更早听到这一声绝望的吼叫。
　　魏合嘴角微微勾起，不再多看，加速操纵殖体，往前飞出。


第795章 分离 上
　　聚合了奥尔加等星系的残余舰队，简称7-133号分舰队。
　　在经过分割，又经过突围星渊兽群后，整个舰队群只剩下一千艘母舰。
　　包括舰队司令丁司，也在这场遭遇战中受了伤。
　　但好在所有人的付出都是有回报的。
　　残余舰队，在经过一小时的全速前进后，终于突破蓝色雾区，回到正常的毫无干扰的宇宙太空。
　　“呜！！”
　　“干！！”
　　“树神永恒！！！”
　　舰队中灵能频道重启的那一刻，所有人都欢呼起来。
　　一艘艘残破不堪，满是伤痕的母舰，护卫着指挥舰，缓缓冲出蓝雾，将一切危险都甩在身后。
　　“所有舰队准备跳跃！”司令丁司迅速下令。
　　顿时所有舰船两侧都开始亮起耀眼蓝光，船体周围的空间浮现一圈圈透明波纹。
　　他们要一口气跳跃到下一个最接近星门的区域，虽然还要经过一个干扰区。
　　但之前那个干扰区是体积范围最大的一个。
　　所以相比之下，所有人都心中松了口气。
　　偌大的一个分舰队，母舰数量从上万，到现在的一千出头……
　　损失之惨重，骇人听闻。
　　卡特里坐在轮椅上，还在恢复腿。
　　他身后由一名他在奥尔加时的下属光照，推着车。
　　轮椅可以自动行驶，但终归没有人帮着看护更方便。
　　是的，就在刚刚的那一战遭遇战中，他的腿又断了。
　　被一头尘埃蝙蝠的毒素污染到，还好及时割了，否则现在恐怕有生命危险。
　　银色走廊上，一侧是巨大的落地窗，可以看到母舰外磅礴的星空。
　　卡特里坐在轮椅上，就这么望着星空，一时间有些入神。
　　“在想什么呢？”龙湖波难掩脸上的疲惫，从不远处走近。
　　“在想帝国战况到底怎么样了。升华者那边传下来消息了么？”卡特里询问道。
　　“嗯，已经传来了。战局还在僵持，克诺萨斯的军团已经被拖在了乌兰星系。
　　我们现在要去的，就是那边。是最危险的第一线。”龙湖波有些感慨。
　　他们战损率这么大的舰队，现在居然还要被送上第一线，可见帝国现在上层的制度多差。
　　“以前出来可没这么夸张，哪想到克诺萨斯居然连星门都给炸了。”卡特里无奈道。
　　“到时候抵达了乌兰星，就去找索菲利亚他们。还有，那家伙已经提前给我发信息来了。”龙湖波轻声道。
　　她说的那家伙，其实是她以前的恋人。
　　“学派中也有不少人奔赴前线，或许我们能在那里遇到大家。”卡特里笑了笑，他转过身去，看到魏合从不远处顺着走廊靠近。
　　“魏合，有你老婆的消息了，要听么？”他笑着传音。
　　“真的？”魏合是没想到会这么快。
　　“嗯，她们和我们不同，只遇到一次袭击，现在已经抵达前面乌兰星系了。伤损不大。”卡特里回道。
　　“那就好。”魏合舒了口气，他这边的分舰队惨不忍睹，唯一担心的，就是碧莲那边的情况。
　　“这次出来，还以为烈度一般，没想到连星门都没过，就打成这样子。”龙湖波感叹道。
　　她扫了眼魏合。
　　“魏合你的灵能又有突破了？”
　　“嗯，可能是生死之间有了增长。”魏合点头。
　　战争中，在生死间灵能急速提升，这样的案例不是没有。
　　魏合研究过很多资料，所以此时并没有掩饰，直接说了出来。
　　“年轻真好啊……做什么都还有希望。”龙湖波叹道。
　　“不过我们抵达乌兰星后，肯定会被打散编入其他分舰队。趁这个机会，我们可以找学派的关系人脉，把自己一起的人调在一起。到时候你如果要找碧莲的话，可以跟我一起。”她叮嘱道。
　　对于魏合这个提升速度飞快的后辈，她相当看好。
　　也不介意在这个时候多做点人情投资。
　　毕竟魏合又是研究者，又是裂变，灵能提升还快。以后说不准还能升华者有望，这样的苗子，现在不多拉拢拉拢，以后也没这个机会了。
　　“多谢学姐。”魏合笑着点头。
　　轰！
　　就在这时，三人身侧的落地窗外，舰队轰然加速，所有的星空都被拉成一条条细线。
　　舰船微微颤动起来，进入了空间跳跃状态。
　　魏合看着窗外美丽的景色，眼瞳中闪过个人终端内储存的，关于晋升升华者的资料。
　　他看的是灵法方面。
　　因为主要进化原典是以星海灵法为主，所以他要想突破，最好也需要找到合适的提升条件。
　　不管是掩人耳目，还是减少破境珠的消耗，降低突破难度。
　　都需要做好准备。
　　魏合一向是一切做好万全准备之后，再开始。
　　而突破升华者的准备，现在就可以开始了。
　　从裂变到升华者的条件，其实并不复杂。
　　其中有两个。
　　第一，灵能总值达到两千灵耳极限。
　　第二，以灵能包裹自身，进入恒星内部，坚持一年。在此过程中，灵能会受到恒星的不断灼烧，逐渐的发生性质变化，最终升华突破。
　　突破就能活，不突破，在恒星内部坚持那么久，什么能源都扛不住，一年的时间肯定必死无疑。
　　表面上看起来，这两个条件，似乎很难。
　　但那是对穷困裂变来说，对于真正有足够底蕴的贵族而言，他们有很多办法，可以利用外在条件提升灵能，在保护自身的同时，进入恒星内部升华灵能。
　　所以升华者，对于普通裂变来说，是致死率极高的一个关卡。
　　但对于大贵族出身的裂变而言，成功率要高出至少一倍多。
　　魏合扫了眼资料中的突破成功率。
　　‘平均为2%。’
　　一倍多也才4%……
　　恒星内部的温度，至少也有上千万度，要呆长达一年的时间。
　　一般的殖体肯定都扛不住。
　　升华过程还不能有任何干扰，否则会中断，以后难度会暴增。
　　这就决定了，进去的人必须要准备一次性扛到底的抗热装备。
　　魏合心中叹息。
　　光是看资料，就能想象得出，突破升华需要花费多么巨大的一笔钱。
　　能够抗热上千万度达一年时间的设备，这样的装备不用说，价格也肯定是天价。
　　“难怪升华者的灵能都带有强烈的灼烧感，现在看来，根本就是从恒星内部锻炼出来的，不热才怪。”
　　嗡。
　　母舰此时再度震动了下，窗外的星光重新恢复正常。
　　跳跃，结束了。
　　……
　　……
　　……
　　帝国历1341年3月14日。
　　7-133分舰队正式穿越第二个干扰区，顺利抵达星门。
　　次日，舰队抵达乌兰星系。
　　庞大竖琴河系中，从上往下俯瞰，在边缘悬臂处，有着一点灿烂红星，不断闪烁着明亮光芒。
　　红星飞速放大。
　　转眼化为一片星系。
　　星系中心，一颗巨大的赤红恒星，已经进入老年，它巨大的体积，比起一般的恒星都要大出数十倍。
　　这是红巨星——血神木7号。
　　也是彭莎帝国中心星系区的关键门户。
　　从这里进入，就能最快的靠近彭莎帝国中心区域，威胁不朽议会和永冠皇帝所在的核心星系。
　　血神木7号，周围环绕着三十多颗不同大小星球。
　　所有星球被改造成，完全由银色金属和灰色石质组成的自由战星。
　　所谓自由战星，便是能在需要时，随时变形成为庞大星舰，跳跃远遁的战争兵器。
　　自由战星本身没有战斗力，它们搭乘的战略武器，才是真正能左右战争的大杀器。
　　红巨星外围，一颗名为沙达的自由战星外，此时早已布满了一片片半球状防御灵能护罩。
　　深蓝色的光罩在太空中，宛如一个个发光的灯泡，朝周围放射着淡淡蓝光。
　　每一个光罩背后，都是数以万计的各种舰船。
　　母舰，中型战舰，大型战舰，特异性巨大殖体，等等，各种战争兵器应有尽有。
　　最外围的上百个光罩处，不断有空间跳跃的舰队，出现在外围附近。
　　其中，魏合等人所在的7-133号分舰队，也在其中。
　　他们的分舰队，远远望去，就像一个光罩前面的一条细毛线。不仔细看，根本毫不起眼。
　　自由战星前方的数以万计的蓝色光罩，随意一个，对比起他们来，都如同高楼和蚂蚁。
　　完全不是一个量级。
　　舰队缓缓靠近，前方出现接引的蓝色虚拟光标。
　　光标形成虚拟轨道，指引舰队朝着光罩下方飞去。
　　经过一层层的各类审核，检查。舰队终于从光罩打开的小口子，穿梭进入。
　　很快，母舰一艘艘的飞入光罩后方的太空港。
　　魏合跟着贝尔金，和其余裂变一样，跟在升华者们身后，陆续下船，接受检查。
　　他心里有些忐忑，担心自己身上的星渊之眼会不会被查出来。
　　但经过一道道检测门后，帝国的技术对其似乎毫无效果。
　　检查后的人流，宛如河流般顺着金属轨道，陆续流向太空港内部。
　　而在轨道上方。
　　一队身穿白色长袍，双肩有着棕色木质护肩的黑发男女，正在彭莎帝国的贵族陪同下，从太空港内部通道缓步路过。
　　“那些，就是各地来援的分支舰队士兵么？”
　　为首的白袍男子，黑发黑眸，肤色纯白，长发几乎垂到身后腰间。
　　“是的，使者阁下。这一支是刚刚从边缘星系返回的分支舰队。他们中途遭遇了克诺萨斯的袭击，损失惨重。”一旁的陪同贵族沉声介绍道。
　　“星渊暴动在前，克诺萨斯不光不支援作战，反而背后攻伐同盟。这样的惨状，恐怕不止一处吧？”白袍男子冷静问。
　　“是的，最近陆续赶到的支援分舰队，有一半多，都遭遇了袭击，且损失惨重。
　　剩下的一部分，也是在东极联盟的舰队抵达后，才减少了被袭击几率。”贵族迅速回答。
　　白袍男子点点头，不再多说，移开目光，继续往前走动。
　　但他身上的灵能微微波动，和后面的一名东极联盟的女子迅速交流。
　　“从天之穹庐传来的指令来看，重启生命进程的个体，就在这场战争中。他必定具备某种其余人不存在的唯一性。
　　刚刚路过那些分支舰队时，我的灵能直觉出现提示。你之后去调查下，或许能有所收获。”
　　“是。”女子低头以灵能悄然回应。
　　“记住，一旦发现可疑目标，不要动手，杀死进程目标，只会让其自动跳跃到我们无法发现的其他个体身上。到时候还得重新寻找。
　　正确的办法是让其自己停止进程。”
　　“明白。”
　　女子悄然减缓速度，和身边的护卫殖体交流了下后，她快步离开通道，从侧面一个小门下去，直扑刚刚那些路过的分舰队军队。
　　而她前进的方向，赫然是笔直朝着魏合接近。


第796章 分离 下
　　魏合正在登记个人信息，然后分配住宿宿舍，并计算军功。
　　他一路上击杀的怪物，敌人，数量不少。换成徽章，都不知道要多少了。
　　排着队登记完信息，他走到一旁休息区，坐下等待贝尔金还有他带领的小队。
　　太空港内安全检查处，是一个个宛如积木的小格子房屋。
　　休息处也是单独的单间。
　　等待期间，魏合也在思索自己该如何突破升华者。
　　不是他不能突破，而是他灵能提升太快了，就算有生死刺激的理由，也太快了……
　　所以，从母舰上，他就一直在思索，如何规避这个难题。
　　“您好，请问我可以坐这里么？”
　　忽然一个姣好的女声，在魏合面前响起。
　　魏合抬头，身前站着一个身披白袍，肩上有木质护肩的漂亮女子。
　　最关键的是，这女子的长相和发色，都和魏合自己类似。
　　东萨伦帝国的人。
　　魏合一眼便认出对方身份。
　　对方的通用语说得非常流利。
　　“请坐，请问有什么事么？”他迅速回道。
　　东萨伦的人突然找上门来，让他有些错愕和意外。
　　“抱歉，可能是我比较唐突了。”女子坐下，腰背挺直，双目清冷，身上灵能带着某种淡淡的柔和气息。
　　“我们东极联盟，正在寻找一些特殊的个体，帮忙做一些简单的小测试。正好刚刚在远处，感应到您的体质相当合适，所以就让我过来询问下，看你是否愿意。”
　　“测试？”魏合自己就骗过不知道多少人，自然不会被这点鬼话忽悠。
　　“什么测试？对我有没有什么影响？”
　　“只是取您的一点边缘细胞采样。不会对您造成任何影响。”女子解释。
　　实际上根本不需要采样，她只需要靠近，等待时间，就能完成具体测试。
　　因为他们采样的是灵能气息，而不是其他。
　　当然，能采集到细胞更好。
　　很快，关于魏合的灵能数据，便被女子采集，送到了东极联盟使者那里。
　　然后又会经过重重加密，转发，直到抵达遥远的东极联盟，最高权力机构——天之穹庐。
　　女子只是假意和魏合说了几句话，然后遭到拒绝后，她也不多说，站起身微微行礼，然后离开。
　　魏合丝毫不知道，他的灵能气息已经被标记，发送给了遥远的东极联盟。
　　实际上不只是他。
　　此时此刻，整个备战区的所有可疑对象，多达数百人的特异目标，都被采样灵能气息，送往天之穹庐。
　　魏合站起身，看着女子离开的背影，总感觉有什么地方不对。
　　但灵能气息这种东西，他无论如何也阻挡不了泄露。
　　很快，摸不着头绪后，魏合也将此事抛在脑后。
　　他之前已经托卡特里和龙湖波，帮着寻找妻子碧莲的所在舰队，以确定其安全与否。
　　这一路上，连裂变都死了这么多，更何况光照。
　　所以魏合唯一担心的，就是碧莲的安全。
　　而除开这个问题，另一个，就是如何最快速度的突破层次。并且能肆无忌惮的提升自己。
　　其实魏合之前已经有了答案和方法。
　　只是他一直在犹豫。
　　“魏合，刚刚那位是你熟人？”卡特里检查完毕，从一旁走进休息区，坐下随意问道。
　　“不，是东萨伦的人。”魏合回道。
　　“东萨伦的人？听说东极联盟前阵子正式发布了天之穹庐通告，说什么星渊的怪物又开始重启进程，寻找人类作为内应奸细，需要仔细排查。也不知道是不是真的。”
　　卡特里出身不凡，消息和龙湖波一样，都相当灵通。
　　魏合听得心头一跳，感情这事早就有很多人知道了。
　　“那有查到什么么？”他面不改色问道。
　　“不知道，这种事估计也不会轻易放出来吧。就算放出来，也不该是我们这个层次能知道的。”卡特里笑道。
　　“也是……”魏合点头。
　　此时再感觉被他包在腿部外侧血肉内的星渊之眼，他有种拿着烫手山芋的感觉。
　　必须最快速度提升实力了。
　　不能有任何顾忌迟疑了！
　　魏合心头终于下定决心。
　　数日后。
　　他主动请缨，继续前往第一线作战单位，带队近身厮杀。
　　因为一路上的战功，加上中位裂变的实力，魏合被提升为带领两百人光照，五位裂变小队长的大队负责人。
　　而他的大队任务，是巡逻固定的星系外围一片区域。
　　此时汇聚到主战场，个人在各地星系的职务，统统都不算数，而是统一由新的指挥官负责分配。
　　3月17日，下午14点。
　　乌兰星系外围。
　　一队刻有彭莎帝国国徽标记的殖体，分散排列成一个巨大的人字，飞速在自己的固定巡逻区域巡视。
　　魏合一马当先，身穿沙云殖体，飞在最前面。
　　身后是他负责的五个新分配来的下位裂变灵能者。
　　再往后，是五个裂变带领的，超过两百人的光照殖体队伍。
　　“你在犹豫什么？”
　　魏合身旁，在其余人都看不见的高灵观测层面。
　　黑目一正悠闲的漂浮在他一旁，双手抱在后脑处，独眼懒洋洋的眨了眨。
　　“担心被发现？担心连累家人？所谓的家人，无非就是短短几十年的相处，所构建的简易人际关系罢了。这样廉价的玩意儿，只不过是因为人类道德的约束，所以才会被人们所遵守。”
　　黑目一似乎很喜欢说教。
　　“你现在就像被束缚了羽翼的鸟。想要高飞，却又被一层层各式各样的东西捆绑着。
　　真要一直这样，我们得等到什么时候，才能击败其余组合，获得胜利？”
　　他翻个身，飘到魏合前方。
　　“喂。”
　　“我不叫喂。”魏合冷声传音。
　　“称呼而已。”黑目一肃然起来，“你不应该这么迟疑，组合和组合之间是可以相互发觉的，一旦我们被发现，别人的成长速度快过我们。你我都会有危险。”
　　“你想我做什么？我们人类的灵能修炼就只有这么速度。”魏合冷淡道。
　　“你该提升血肉强度。”黑目一笑道，“我这里有一套绝对适合你的血肉提升技术。只要你跟着修行，要不了多久，就能拥有强大无比的肉身力量。到时候，就算是殖体自爆，也不会将你置于死地。
　　而且你的寿命，也会和那些不朽者一样，进入无限境界。”
　　无限的寿命，这确实是一个非常大的诱惑，对于其余人而言。
　　“比起这些，我还是喜欢慢慢的稳妥，一步步来。”魏合冷静回答。
　　“嘿，别自己安慰自己了。游戏，是有规则的。”黑目一围绕魏合飘来飘去。
　　魏合压根不去理会他。
　　无论黑目一说什么，他都当其不存在。
　　十多分钟后，黑目一终于觉得无聊了，再度缓缓淡化，消失。
　　魏合带队继续巡逻。
　　一切又重新恢复宁静。
　　空旷的太空里，体积实在太大，有时候一整天都遇不到什么东西，也是正常的。
　　之前的巡逻就是如此。
　　但，今天，似乎稍微有些不同。
　　一团最少有行星大小的庞大星渊血肉圆球，缓缓从跳跃状态下浮现，出现在魏合带队的正前方。
　　整个血肉圆球周围张牙舞爪的挥舞着无数污染长须。
　　显然其中也有巨兽兵级别的怪物。
　　在魏合等人发现它们的同时，这些怪物也发现了他们。
　　“撤！发警备信号！”魏合在频道中厉喝一声，当头率先朝着对方分出的污染兽扑去。
　　唰！
　　他双臂弹出光刀，浑身覆盖上防御高抗性的灵能护盾。再叠加几套防御和提升型灵术。
　　冲上去就是一刀划过。
　　嗤！
　　四头奇形怪状宛如章鱼的污染兽，在接触的一瞬间便被砍成数段，紧接着被刀刃上附加的灵术一一灭活，彻底死掉。
　　魏合带队瞬间扑进兽群，一时间血肉飞溅，周围仿佛一下化为了无数怪物的世界。
　　而就在这样的厮杀下。
　　嘭！
　　忽地一道黑色光柱，从魏合身侧擦身而过。瞬间便将他左臂粉碎湮灭。
　　大片血雾从魏合的断臂之处飞洒出来。
　　“队长！！？”
　　“快放灵术！”
　　“那是上位巨兽兵！快退！！”
　　一个个队员在灵能频道中惊呼。
　　“啊！！！撤！！”魏合痛吼着，带队边战边退，血洒长空，惨烈至极。
　　只是谁也没注意到。他身上流出来的血，似乎太多了点……
　　一丝丝的血线顺着魏合的殖体断口处，不断逸散出来，然后漂浮，飞走，穿过污染兽和巨兽兵，在后方的一处无人能注意到的空隙处，重新汇聚，组合。
　　很快，血液化为血肉。
　　血肉产生骨骼，内脏，皮肤等等。
　　不过十秒时间，一只和周围污染兽外表差不多的黑色乌鸦，出现在兽群里。
　　乌鸦只有巴掌大小，血红的眼珠，漆黑的羽毛，惨白的喙。
　　看上去和普通乌鸦似乎没什么区别。
　　但这里是太空。就算再普通的乌鸦，放到太空还能安然无恙，也都不会普通。
　　就是这么一个才人头大小的乌鸦，任谁也不会想到，这就是刚刚被重伤的魏合的本体。
　　是的，他将本体转移出来。
　　留在另一边的，只是一具有着普通裂变血肉强度的人形躯壳。
　　当然，星渊之眼依旧还在那边。
　　魏合对于黑目一，完全没有任何信任。所以这个早就思考很久的计划，除开他自己，决不能让任何人知道。
　　乌鸦微微振翅，骤然汇入无数兽群中，转眼消失不见。
　　他模拟出的星渊污染兽血肉，加上同样释放出的辐射污染，让其完全被看作是了兽群的一员。


第797章 升华 上
　　“你在看什么？”
　　乌兰星上。
　　灰白色空中高速公路中，一排排军车载着才刚刚进入星球防御体系内的裂变者们，朝着远处城市驶去。
　　整个乌兰星，没有任何杂乱外部人员，全部是军人。
　　或者说整个星球，都已经成了巨大的军营。
　　后勤之类，都是由其余湖面的星球联合供应。并且所有自由战星都组成了巨大的空压网络，彻底封锁了除正面之外的其余方向所有空间跳跃可能。
　　“没什么。”魏合低下头，将视线从遥远的太空收回来。
　　他才完成任务，返回自由战星，正坐在军车内，身旁是一同乘车的卡特里。
　　这家伙的腿又治好了，现在已经被安排和魏合一起，先在自由战星上安顿下来。
　　他们将作为预备队，等待之后的战场支援任务。
　　“我们之后有什么安排？”魏合随口问。
　　“编制都快被打没了，还能什么安排？要被合并到其他地方。你还好，加入巡逻军团还行。我才是命途多舛。”卡特里叹道。
　　“这也没办法。”一旁另一个裂变叹道，“毕竟这里聚集的灵能者太多了。按照灵术类别划分，我们估计要被分到对应的灵能远程部队。”
　　“灵能远程部队？”卡特里一愣，“没想到现在连这样的规划都出来了么？”
　　“怎么？”魏合不理解他惊讶什么。“不就是对应灵术，分配到对应军队里么？有什么问题？”
　　“灵能远程部队还有个外号，叫一次性烟花。”卡特里苦笑解释道。
　　“这种完全由裂变组成的灵术远程部队，需要统一释放一种灵术，你想想就知道了。上千裂变，同时瞬发一种灵术，并且需要连续不断的瞬发。直到灵能彻底耗尽。
　　那样的场景……简直就是一片人为制造的天灾。”
　　魏合听完，也是稍微想象了下，顿时感觉头皮发麻。
　　上千裂变同时连续瞬发一种灵术，那汇聚的灵术合并到一起，必然是铺天盖地，宛如灵术洪流。
　　“那不就是灵术兵种，相当于电池？”魏合迟疑道。
　　“……”卡特里表情顿住，“还真是这样，很形象……不过，这种规模的战争中，也是预料之中的事……”
　　“下位裂变，和中位裂变……仅仅只是一个层次的差距，差别就这么大。”他对比的是自己和魏合。
　　两人一开始的职务是卡特里为上，魏合在下。
　　而现在，卡特里彻底沦为小兵，而魏合已经因为战功，成为了外放巡逻队长。
　　魏合无言以对。
　　他能理解卡特里的失落，但有些东西是没法解释的。
　　“不说这个了，学派那边不是说能帮忙调动么？什么时候可以开始？”
　　“等职务全部稳定下来，否则你也不知道你老婆到底从哪儿调动，对吧？”卡特里回道。
　　“明白。”
　　魏合点头。
　　他闭上眼，意识依旧能通过一种奇妙的感应，换到另外一个身体中。
　　那是他伪装成乌鸦的本体，此时正在外太空，混入了星渊的兽潮中。
　　这种感觉很奇特。
　　他的两个身体血肉之间，明明相距这么远，却能通过某种神秘的联系，直接同步意识。
　　早在很早之前，魏合就能简单模糊的感应自己分离出去的血肉。
　　而到了现在上位裂变后，他的灵能感应更加清晰。
　　甚至到了可以意识随时转移的程度。
　　另一边。
　　黑色乌鸦展翅飞翔，在无数兽潮中，不断躲避周围可能扑来的莫名攻击。
　　星渊兽潮内部，显然也不是铁板一块。
　　食物链的法则在这里依旧适用，强的吃弱的，弱的吃更弱的。
　　魏合周围到处是污染兽和巨兽兵。
　　它们雨点般朝着自由战星飞去，看似数量极多，但实际上它们的冲锋，杀伤力有限。
　　大量兽潮还没接近，便被战星周围分部的防御体系打散炸毁。
　　一道道庞大光束，和一片片风暴般的灵术，宛如不要钱一样爆发出来。
　　一头巨大黑山羊一样的怪物，踩踏着虚空，身上燃烧着黑色火焰，背后有着两对巨大蝙蝠羽翼。
　　其身长上百公里，身躯覆盖黑毛，低头朝着自由战星扑去。
　　“杀！”一道模糊的意志，从这头怪物身上传出大范围命令。
　　魏合所化的乌鸦，周围所有兽潮，居然在这一瞬间，全部按照它的命令，扑向战星。
　　“开始吧。”
　　魏合所化乌鸦骤然膨胀，变大，转眼化为一蓬血肉丝线，扑在靠近的一头巨蝇怪物背部。
　　嘶。
　　只是一瞬，不等那头巨蝇怪物反应过来，他化出的血肉丝线，便化为尖刺，狠狠刺入巨蝇体内。
　　海量的血肉补充到魏合体内，将之前分离的缺口又弥补了回来。
　　数十米长的黑色巨蝇，很快被吞噬成了一个空壳。
　　魏合再度化为一团血肉丝线，扑向附近的第二头。
　　巨蝇的本体星渊意志，已经被他完全吞噬，这头只是光照级的污染兽，完全变成了魏合的养分。
　　魏合的灵能数值，也从一千一，迅速提升了三十几的灵耳。
　　这是那头巨蝇被吞噬转化后，的所有价值。
　　区区一头光照级别的污染兽，自然效果不大，但魏合并不挑食。
　　污染兽在兽潮中，是数量最多的群体，也是同样的最不起眼的炮灰。
　　就算死上几千头，也不会让星渊的恐人们有任何察觉。
　　在接触了黑目一后，他对高级恐人的存在，也有了一定的认识。
　　知道他们是类似人类的高智力存在，所以在吞噬提升灵能方面，魏合也给自己定下了极为小心的计划。
　　很快，一头头黑色巨蝇不断被魏合吞噬，化为黑烟或者碎片消散。
　　他的灵能也从一千出头，不断上涨，转眼便到了一千二，一千三，一千四……
　　疯狂的灵能飙升，让魏合有种前所未有的舒爽感。
　　现在他才深刻的感觉到，一直在人类社会中隐藏自身，确实是太过压抑自己。
　　如今……只要自己疯狂吞噬，隐蔽行踪，很快就能将灵能提升到裂变极致，从而开始升华者的晋升。
　　在宇宙中，不会有人来质疑他的提升速度，也不会有任何顾虑，只要能提升，能突破，随时可以飞速强化自己。
　　黑压压的兽潮中。
　　魏合展开的血肉宛如一张越来越大的飞毯，血肉飞毯。
　　正不断的从一头污染兽身上，扑到另一头污染兽身上。
　　嗷！！
　　很快，他的举动惹火了负责统帅这一片污染兽的一头巨兽兵。
　　这头巨兽兵浑身金属光泽，宛如披了一层甲胄，头上三根尖角高高竖起。背后还有一条顺着脊背蜿蜒往下的骨刺。
　　这是一头尖棘龙兽。是巨兽兵中最底层的存在。
　　但比起那些弱小的光照污染兽，它的力量也宛如山脉。
　　尖棘龙兽体长十五公里，高三公里，巨大的尾巴便占据了其一半的体长。
　　它咆哮一声，从兽潮中略一拐弯，便扑向正在吞噬新的污染兽的魏合。
　　它身上鳞甲缝隙处，大片污染长须疯狂飞出，试图卷住魏合。
　　“尖棘龙兽，对比灵能总值，约在69到100之间。”魏合渊博的知识积累，瞬间便认出了扑来的怪物身份。
　　他直接进入光照态，周围的一切转眼减缓速度，几乎停滞下来。
　　没有动用灵术，魏合瞬间展开本体。
　　原本只是一张血肉飞毯的他，转眼收缩，变形，化为一道高大强壮的人形生物。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　刹那间，无数黑色树枝一样的骨骼从他体内穿出，在周围编织，交错，转眼形成一个直径上千米的骨笼。
　　骨笼中，无数枝条上，纷纷凝聚出迄今为止魏合杀死采样过的一个个面容。
　　他本体位于正中，漆黑的全身，猛然裂开数以千计的血色眼眸。
　　同时间，随着数以千计的血色眼眸同时睁开，属于千目巨魔的天赋能力——致幻，便化为无形力量，精准落在飞来的尖棘龙兽身上。
　　猝不及防下，尖棘龙兽正面和那无数血色眼睛对视上。
　　它低吼一声，全身血肉居然开始急速扭曲，膨胀起来。
　　轰！！
　　刹那间，尖棘龙兽整个躯体轰然炸开。它所有的，混杂了星渊意志的混乱意志，迅速被魏合的灵能靠近，覆盖，急速吞噬。
　　既然展开了本体，魏合也不再顾忌，周身的千目巨魔眼眸，疯狂的发动致幻能力，将周围靠近的一切污染兽和巨兽兵，都控制着自爆。
　　他的灵能宛如吹气般，不断掠食，膨胀，变大变巨。
　　远远望去，就宛如兽潮中豁然多出了一个极不起眼的芝麻点小缺口。
　　尽管魏合自我感觉动静很大，但其实在数以千万级的兽潮中，他溅起的这点水花，甚至连引起人类战星的探测器注意，都做不到。
　　很快，随着魏合的疯狂吞噬，他的灵能极限，终于到了。
　　灵能在任何一个阶段，都有着极限值。
　　而在上位裂变，这个极限值，是两千。
　　到了两千，魏合心中豁然浮现一股饱胀感，就像是吃撑了的感觉。
　　他迅速停下吞噬，仔细消化刚刚吃下的大量混乱意志。
　　此时混在兽潮中，周围无数污染兽和巨兽兵，都在飞速往自由战星扑去。
　　唯独他，宛如立在河流中的礁石。
　　这么一停下来，魏合的身影顿时显得相当醒目了。
　　不过很快，他也不用担心自己暴露了。
　　前方一片灿烂的金色光芒一下亮起。
　　自由战星的一个个蓝色护罩内，骤然轰出一道道金色光束。
　　这些光束照射在兽潮中，宛如刀刃切割凝固的油脂，轻轻一划，便将过半的兽潮烧毁了五分之一。


第798章 升华 下
　　其中一道光束，就从魏合前面不到三公里的位置划过，那恐怖的威力，吓得他浑身血肉一抽，赶紧掉头就跑。
　　之前的那头黑山羊怪物则怒吼一声，笔直朝着光束撞去。
　　它全身的鳞甲开始发光，发热，无数黑烟从其身上蒸发出来，化为黑雾，居然一下笼罩住兽潮军，挡住了光束的轰击。
　　就在这时，所有污染兽仿佛一下得到了一个统一的指令。
　　它们停滞冲锋，纷纷返回，朝着来时飞去。
　　魏合也夹裹在其中，飞速往远离自由战星的方向飞去。
　　不多时，大量污染兽，巨兽兵，重新恢复血肉圆球状态。
　　一道黑光一闪，血肉圆球顿时淡化，消失。宛如一开始就没来过这里。
　　魏合被夹裹在其中，完全模拟出被他干掉的尖棘龙兽外形，被大量污染兽包在中间层。
　　血肉圆球淡淡消失，他也跟着混在其中，缓缓消失……
　　……
　　……
　　……
　　呜……
　　魏合所有感知被蒙蔽了一瞬间，之后周围也缓缓明亮起来。
　　他听到了某种奇特的声音。仿佛是哀嚎，又仿佛是风声。
　　睁开眼，魏合心神一颤。
　　饶是他活了数百年，还经历了无数危机挫折，看过了无数景观。
　　此时也不由得被眼前的一切震了震。
　　他正跟着血肉圆球，缓缓漂浮在半空中。
　　而下方，是连绵无垠的巨大山脉大地。只是这些山脉大地，有些不同寻常。
　　它们，全部都是鲜活的血肉所组成。
　　山风，大地，花草，树木，全是由暗红色的血肉组成。
　　大地蠕动着，跳动着。
　　一些巨树、山包、丘陵，不时抬起脚步，一步步朝着远处走去。
　　魏合从血肉圆球中挣脱出来，仰头往上望去。
　　上方是一片灰白，什么也没有，没有恒星，也没有云气。什么都没有。
　　“这里……是！？”魏合只是不想暴露，所以就伪装成尖棘龙兽。
　　却没想到，一下被传送到了另一个地方。
　　他环视周围一圈，发现附近漂浮的血肉圆球实在太多，就像春天里被风吹起的无数蒲公英种子。
　　它们飘来荡去，一个个安静异常，就好似这里有着某种能让它们沉寂的气息。
　　魏合小心翼翼的从血肉圆球中分离出来。
　　‘这里，难道是星渊生物的临时作战基地？’
　　他猜测。
　　不过现在不是考虑这些的时候。
　　魏合等待了一会儿，发现血肉圆球的兽潮终于有了新的动静。
　　哗啦！
　　一下下，宛如垮掉一般，血肉圆球纷纷从下方分出大群的兽潮，分散自由飞翔各处。
　　污染兽和巨兽兵们，纷纷各自分散，朝着四面八方宛如逃遁一样，疯狂加速离开。
　　魏合也混在其中，跟着两头结伴的蜥蜴外形污染兽。
　　“咦？我居然控制不了？你是哪里来的恐人？”忽地一道醇厚的声音，钻入魏合脑海。
　　他循着声音传递方向望去。
　　很快，在远处数公里外的空中，看到了一个两米多高的小黑点。
　　魏合心头一动，急速朝对方飞近。
　　随着距离靠近，他渐渐看清楚黑点的打扮。
　　这居然是一个穿着年轻白T恤，戴着黑色鸭舌帽的瘦弱青年。
　　不过一想到恐人的变形能力，魏合也明白，对方绝对不可能是普通人。
　　“是新生的恐人么？你好。”青年友好的朝着魏合打招呼。
　　“我之前来这附近，好像没见过你。”他轻声道，“我叫克鲁兹，你叫什么名字？”
　　“我……叫鬼人。”魏合随意用了自己以前的名号。
　　“很高兴能遇到一个附近的同胞。”青年靠近一些，“所以……要不要跟我混？”
　　“跟你？”魏合一愣，没想到对方这么直接。
　　“怎么样？只要在非战时，我们联手，完全可以杀掉附近的其余恐人，夺到更多地盘！”克鲁兹微笑道。
　　“地盘？”魏合完全不知道对方在说什么。他还在试图弄清楚，这地方到底在哪。
　　“是啊……地盘供养我们力量，给予我们永生和再生……所以……”
　　噗！
　　刹那间，克鲁兹上半身骤然变形，化为一团巨大棕红色章鱼，张开触须扑向魏合。
　　这一下速度极快，距离也是刚刚好。
　　猝不及防下，魏合被数十根巨大触须包住，开始被疯狂撕碎。
　　他全部的血肉被撕烂成了数十块，被一条条巨大触须吸住，送入克鲁兹的章鱼脑袋中咀嚼，吞噬。
　　对方是恐人层次，而他，只是寻常的上位裂变，所以……
　　“噢……不对……这是什么鬼东西！？”吃着吃着，克鲁兹眼神变了。
　　他数十米长的触须开始纷纷枯萎，溶解，化为黑水。
　　章鱼头则皮肤浮现一块块黑斑，这些黑斑越来越多，越来越密。
　　一股股剧痛不断侵蚀着他的全身。
　　“这是……这是什么毒！？”
　　嘭！！
　　一瞬间，克鲁兹整个躯体炸开，化为无数黑水飞溅洒落。
　　而他吞噬下去的肉块们，纷纷汇聚，重组，重新恢复魏合的完整体型。
　　恐人级别的都是对应升华者，所以他也懒得硬拼。既然对方想吃他，那就让他吃个够。
　　他在研究院储备了这么多年的剧毒，恐人级别的也有不少。这次出来，携带的一百单位毒素，之前用了少许，还剩大半。
　　刚刚正好一股脑全用在那个什么克鲁兹身上。
　　嗯，其中还有几种深红级别的恐人剧毒。
　　看起来似乎效果不错。
　　魏合深吸一口气，灵能急速覆盖而出，将已经开始分解消散的克鲁兹混乱意志，包住一小块，以免它彻底消散浪费。
　　这可是升华者对应的恐人意志，对现在的魏合来说，简直就是大补。
　　“接下来。”
　　魏合低头看向自己胸膛。
　　那里的破境珠纹路，依稀还能在皮肤的眼眸之间看到。
　　“突破吧。”
　　血肉和灵能都达到了瓶颈，现在正是突破进化原典之时！
　　他心念一动，胸口的破境珠，顿时炸开，飞出无数热流，遍布全身。
　　热流分出一半，迅速融入他灵能，然后开始急速发热发烫，并且温度越来越高，越来越高。
　　短短几秒，魏合感觉自己灵能又迅速降温。
　　同时身体血肉也开始在热流中膨胀，强化，朝着鲜红恐人的方向接近。
　　当初他创造进化原典时，对肉身的晋级，就是借鉴了各种恐人样本。
　　后来又在行军途中，遇到了九头鸟那样的巨大恐人，得到了其中大量生命图谱。
　　此时破境珠强行破境，进化原典冲刺鲜红恐人阶段，自然而然的便按照了两者结合的形态，强行突破。
　　很快，魏合全身自然分泌出大量黑色黏液，将他自己包裹成一个硕大黑蛋。
　　黑蛋只维持了不到五秒，便咔嚓一下，尽数裂开，露出里面全新状态的魏合。
　　九头鸟的九个脑袋形态，在融合后，同样浮现在魏合身后，化为其余八根笔直尖锐利刃。
　　这些利刃纤细锋利，通体暗红，排列扇形链接在魏合后背处。
　　除此之外，魏合头部多出了一个血色独角头盔。
　　头盔周围有云纹和树藤般的细腻花纹。并且将他整个头部完全遮住，只露出口鼻部分。
　　漆黑长发从肩膀后背披散而下，一直到腰部，黑亮柔顺丝滑。毕竟这头发也吞噬了不少血肉。柔顺也是应该。
　　其余方面，魏合没有太大变化。
　　身上简单穿了一身长袖长裤，这是他用自身血肉演变模拟出来的衣物。
　　其胸口左侧，还有着当年代表玄妙宗的印记。
　　“这就是升华者么？或者说……是恐人和升华者的结合？”
　　魏合感受着体内的灵能，在恐人级别的肉身中流淌转动。
　　一种强烈的直感，让他感觉，自己应该比寻常的鲜红恐人要强很多。
　　九头鸟毕竟是深红级别，是和黑目一一个层次。
　　其生命图谱，自然要比鲜红级的恐人强很多。
　　魏合直接以这样的层次为模拟对照，血肉强度自然强出很多。
　　彻底完成晋升后，魏合忽然感觉有异。
　　他胸前的破境珠，似乎又有了新的变化。
　　这么多年来，破境珠都没什么额外变动。无论什么样的境界突破，都只需要积攒三个月即可。
　　但这一次……
　　魏合伸出手，轻轻按住胸膛。感受着破境珠的细微变化。
　　它似乎在自己的晋级下，也跟着进化了。
　　‘下次再想突破，估计要积累的破境珠时间，就不止三个月了……不过也算理所当然。’
　　破境珠本身算是他的一部分，他如今突破，自然也会影响其发生变化。
　　“接下来……该去继续提升灵能和血肉强度了……”瓶颈打破，魏合的灵能不再局限于两千极限。
　　他目光再度盯上了周围正在散开的污染兽和巨兽兵们……
　　嗖！
　　转眼间，魏合化为黑线消失在原地。
　　就在他消失之后数分钟。
　　一道全身漆黑，头部只有独眼的人影，出现在原处。
　　赫然是已经和魏合交易合作的黑目一。
　　他疑惑的环顾四周。
　　“刚才……好像察觉到了魏合的气息？是错觉么？”
　　不过他转眼也放弃了这个猜测，这里是星渊内部，魏合怎么会进到这里来？
　　任何非星渊生物，进入这里，都会第一时间被污染腐蚀，被无数怪物围杀，吞噬殆尽。
　　“所以果然是错觉么？唉……最近想突破想疯了，算了，还是去放松放松。”
　　在星渊，所有存在，在没有主宰指令时，没有君主指令时，都信奉弱肉强食。
　　强者吞噬弱者是天经地义。
　　而实际上，强大的恐人阶层，起码也有八成成员，都是一步步从最底层爬上来的。
　　也就是说，他们很多都是曾经的杂兵兽。
　　从杂兵兽，到污染兽，到巨兽兵，再到恐人。
　　最后一关一旦突破，那就是质变的界限，将拥有完整的神智意志。实力也会大幅度提高。
　　本质上，所谓的星渊，其实是一个只比一般河系稍小一些的庞大区域。
　　只是占据这个区域的，不是人类，而是污染兽族群。


第799章 调查 上
　　乌兰星。
　　战争自从魏合抵达乌兰星后，便一直从未停滞。
　　从星渊的血肉圆球，再到克诺萨斯的侦查小队，几乎从未断绝。
　　不时，乌兰星周围便会有一支支庞大数量舰队，出动，跳跃，奔赴远方，参加更远处的大型会战。
　　也不时会有其他地方的残余支援舰队，陆续赶到这里。
　　让魏合有些诧异的是，虽然战争也没有停下来，但烈度比他们赶路来时要低了很多。
　　他每天的任务，就是带队巡逻，偶尔击毙一些敌人或者污染兽巨兽兵。
　　然后返回休息，补给。并且一个月还有一次三天的休假。
　　薪水也比和平时期要高出两倍。显然帝国不差钱。
　　就这样安安静静的巡逻生活，过了足足两个多月。
　　魏合很多时候都干脆把注意力，都集中到了另外本体那边。
　　疯狂在星渊那边猎杀巨兽兵。
　　没有了束缚，魏合的灵能通过吞噬成长，速度简直骇人听闻。
　　两个月里，他直接将灵能提升到了八千。
　　不过到了八千后，他似乎被那块区域的控制者发现了，控制者出动不同种类的巨兽兵，对他开始了针对性的围剿，并且收束了周围离散的污染兽和巨兽兵，避免成为魏合的食粮。
　　魏合明显感觉到危险逐渐逼近，当即伪装潜伏成普通巨兽兵，停滞吞噬行为，彻底隐藏自己。
　　他已经通过伪装后和一位鲜红恐人的交流，知道了他所在的地方，就是星渊。
　　而他所在的区域的总控制者，是一头实力达到深红极限的强横恐人。
　　魏合当即收敛行为，等待风声过了，继续吞噬。
　　八千以上的灵能，还有堪比鲜红层次的强大肉身，足以让他就算被发现，也能迅速逃脱。
　　毕竟深红恐人，对应的是不朽级灵能者。
　　而就在本体还在潜伏，等待更多机会时。
　　乌兰星上。
　　魏合正和卡特里，龙湖波一起，来到一处位于城市外，郊区小湖边的一栋小型庄园前。
　　庄园完全由普通的石砖结构搭建，外围还围了一大圈的木质栅栏。
　　里面草地上郁郁葱葱，养了几头羊，几只兔子，还有一群鸡。
　　咚咚咚。
　　龙湖波上前，轻轻敲了敲庄园木质大门。
　　“一会儿注意说话，魏合，我和卡特里会帮你和导师沟通介绍。等需要你开口时，你再开口。”龙湖波叮嘱道。
　　“明白。”魏合点头。
　　天空阳光明媚，红巨星的光芒经过自由战星特制的过滤大气层，转换成了自然和谐的淡金色阳光。
　　这是为了模拟人类生活的最自然舒适环境。
　　经过完美比例调配出来的空气，深吸一口，让人心旷神怡，还带有丝丝莫名香气。
　　这是空气制造商艾格儿集团的独有版权香型。
　　随着龙湖波的敲门声，庄园内很快有人走动过来。
　　咔嚓。
　　木门慢慢被打开，一位浑身皮肤深蓝色，长着六只手臂，下身是黑色巨蟒长尾的女仆，挺着丰满的胸脯和俏丽的面孔，柔和的朝着龙湖波微微鞠躬。
　　“快请进，龙女士，主人已经等候多时了。”
　　“谢谢。”龙湖波点头，带着卡特里，魏合，一起快步进入庄园，跟随在这名奇特女仆身后。
　　魏合目光在女仆身上隐蔽的打量了下。
　　他是研究者，所以能感觉到，这女仆并非人工合成制造出来的，而是自然成长而成。
　　其身上的血肉气息，并没有任何调制感。
　　“这位先生对我很好奇么？”女仆一边往前带路，一边灵能询问道。
　　“有些，我来自边缘星系，很多东西并没有见识过。”魏合相当坦然回答。这句话翻译过来，就是‘我是乡巴佬，没什么见识’。
　　“我是蛇女一族，是三百年前才被主人带领纳入帝国，成为帝国无数种族的一员。所以您会好奇也很正常。我能理解。”女仆微笑回答。
　　“失礼了。”魏合点头。
　　一旁的卡特里轻声灵能传讯道：“巴尔里德导师，是学派里有名的实干家，年轻时候曾经率领军团，开辟探索过很多星系。
　　现在退下来，在军中也有不小的影响力。你是半路加入学派，我们也是费了不少力气和人脉资源，才帮你弄到一个巴尔里德导师的进修名额。记得好好努力！”
　　魏合认真点头。
　　他很清楚，这个名额的价值有多大。
　　加入雷泽斯曼学派后，按照规矩，他必须要进入学派大学或者所属的机构研究所，进修学习后，才能真正算学派的一员。
　　但现在是战争时期，也只能事急从权。
　　于是贝尔金，龙湖波，卡特里，发动人脉，耗费资源，终于帮魏合弄到了一个这位导师的进修名额。
　　一行人顺着女仆的引领，很快进入庄园的其中一栋白色小楼。
　　并在小楼的一楼书房，见到了这次的目标，巴尔里德。
　　巴尔里德年过两千，是早在彭莎帝国建立之前，就出生的老人。
　　他参与了彭莎帝国的最高系统，万木之心的设计和建造，在整个帝国内部，也享有极高的声誉和地位。
　　身为不朽者，这位老人一生中为帝国做出了无数贡献。
　　魏合在见到老人时，却意外的没有感受到任何属于不朽者的强大。
　　阳光照耀，射入书房。
　　老人满头白发，戴着圆圆棕色眼镜，正坐在书桌边用笔记录着什么。
　　他不时停下来，思索片刻，又继续开始新的记录。
　　女仆带着三人进入书房后，便安静的站定不动了。
　　三人也没有任何动作。
　　时间慢慢流逝。
　　窗外带着香气的微风不断吹拂进来。
　　终于，半个小时后，老人手里的笔停了下来。
　　“抱歉……让你们久等了。”巴尔里德取下眼镜，缓缓转过身。
　　“人老了，就总是念旧，不想随便改变自己以前的生活……”他叹息道。
　　“巴尔里德教授，也就是说，两千年前，您就是这么生活的？这就是那时候的日常？”龙湖波轻声询问。
　　“是啊，两千年前，我出生的星球，出生的家族，就是生活在这样一个庄园里……所以虽然现在他们都去世了，但我依旧还记得这里的每一处地方。”
　　巴尔里德慈和的微笑回答。
　　他回答完，才看向一旁的卡特里和魏合。
　　“卡特里……你父亲当年也听过我的课……怎么几百年过去，你还是下位裂变？”他有些恨铁不成钢道。
　　“额……晚辈惭愧……”卡特里羞愧道。
　　目光转移，落到魏合身上。
　　巴尔里德仔细看了看。
　　“不错的资质，灵能也不错……年轻人，你叫魏合？是东萨伦的人？”
　　魏合连忙点头回应。
　　“是的教授，我出生东极联盟，但以前小时候的事，也记不清了。所以您完全可以把我看成是彭莎的土生土长公民。”
　　他一点也不担心对方看出他的问题。
　　因为他留在这个身体里的，正好是刚刚达到裂变中位的灵能总量，以及完美符合中位裂变灵能者的孱弱身体。
　　可以说，这里的他，没有丝毫破绽。
　　除开脑子里的记忆，他现在就是一个原汁原味的彭莎帝国中位裂变军官。
　　“中位裂变……以你现在的灵能体系，再来进修稍微弱了点。不过我看资料上显示，你在生命科学研究上，颇有建树？”
　　“不敢说建树，只能算是略有狩猎，水平有限。”魏合谦虚道。
　　“不骄不躁，很好。”巴尔里德对魏合的印象很不错。
　　数千年来，他见过太多各式各样的年轻人了。也知道这些年轻人到底是真的沉稳，还是伪装出来的虚假。
　　所以他一眼便看出，魏合所说的话，都有所保留，实际上的这个年轻人，应该更优秀一些。
　　作为简单的培训进修，他算是满意。
　　来他这里进修的学生，需要满足三个条件。
　　一是必须裂变层次。
　　二是必须是雷泽斯曼学派的成员。
　　三是他必须亲自过目，看得上眼。
　　而魏合完全满足他的三个条件。
　　接下来，巴尔里德又询问了魏合一些灵能修行的东西，算是确定他现在的修行水平。方便因材施教。
　　“在我这里学习进修的人，现在加上你，一共有四个。
　　如果中间我发现你更适合其余教授，我会推荐你去其他人那里。
　　当然，学派里的不朽者不多，总共也就五人。其中创始人雷泽斯曼还是现任不朽议会议员，没时间教授学生，所以实际能教导进修的只有四人。
　　如果你在学派里找不到适合自己的方向，我也会推荐你去往其他学派。”
　　巴尔里德温和道。
　　“所以你可以放心，学派进修并非浪费时间。”
　　每个能依靠自己走到裂变的灵能者，自身内心都是骄傲的。
　　所以巴尔里德这番话中，蕴含的尊重，让魏合心头本打算只是来走个过场的心态，稍微转变了点。
　　“谢谢教授。”他低头回应。
　　“那么事不宜迟，明天开始，你除开紧急军务之外，其余时间都来我这里吧。”巴尔里德点头道。“我会给军部那边说一声，等你完成这次进修后，再继续任职。
　　我查看了下，以你的功劳和战绩，请个假期应该没问题。”
　　“是。”魏合点头。
　　能跟在不朽者身后学习灵能，毫无疑问，雷泽斯曼学派对他的下注不小。
　　毕竟他才只是个裂变。
　　而不朽者，是人类如今普遍认知的灵能者顶点。是能一人灵能能覆盖一个行星的强大存在。
　　也是人类生命能进化到的力量极致。
　　彭莎帝国的最高权力结构，就是不朽议会，而非永冠皇帝。
　　永冠皇帝，实际上只是一个象征，其本身并无实权。
　　真正掌权的，是不朽议会中的诸多议员。
　　这些议员，包括了统合元帅，各部星将，学派领袖，民间商盟领袖等等。
　　他们来自不同地区，有着不同来历身份，甚至民族种族各有不同。
　　但他们都有一个共同点，那就是，他们都是不朽者。生命永存。
　　而不朽议会中，又分为很多派系，雷泽斯曼学派，只是其中一个。


第800章 调查 下
　　从庄园出来，魏合轻轻舒了口气。
　　这是他第一次见到不朽者。
　　但对方给他的感觉，和普通老人没什么两样。完全感受不到灵能的存在。
　　这或许是双方的灵能差距太大了。导致他根本无法察觉对方的灵能所在。
　　魏合直觉感觉，同为不朽级，巴尔里德恐怕比深红的九头鸟还要强大。
　　这位老人恐怕压根就不是不朽者中的一般水平。
　　其实他并不在意自己能学到什么，他在意的是，获得这层身份，再迅速提升自己实力等级，或许能在帝国内部获得更快的晋升速度。
　　以此，才能获得更大的安全保障。
　　而不是像现在这样，动不动就要上前线，和敌人正面厮杀。
　　以前，他是因为需要大量吞噬混乱意志，获得成长，才渴求上一线。
　　但现在不同了，他本体在外，能肆无忌惮的得到成长。
　　而这里的躯壳，任务就是不断利用星渊之眼，提升自己地位，获得更大话语权，以此才能方便保护家人，保护自己。
　　坐上龙湖波的飞车，魏合三人离开庄园，朝着返回的路上飞去。
　　“这次魏合你可是要感谢卡特里。”车上，龙湖波笑着道。
　　“小事而已，如果不是小魏自己优秀，巴尔教授也不大可能看得上他。
　　别看那老头说得轻巧，什么我收学生只看三个条件，实际上他挑着呢。”卡特里解释道。
　　“进修期间可以避战，光这一条，就吸引了不知道多少人，想这个时候申请他的研究生。可你们自己看，他现在加上魏合，也才四个。
　　光今年申请的人数，就有两百多人。你们自己想。”
　　卡特里的话，让魏合也是无语。
　　“或许巴尔教授是看人，越是因为避战想去进修，他就越是看不上。我这种目的单纯，过去只是为了学习的，才是他欣赏的？”他轻声回道。
　　“还真有这个可能。”龙湖波点头笑道，“不过，不管怎么样，起码巴尔教授通过了魏合的面试。不朽者弟子，这身份传出去，也算是有不小份量了。
　　整个帝国全国加起来，不朽者也不会超过三位数。这些人，每个都是老古董，都是香饽饽。”
　　“从升华者到不朽者就这么难么？”魏合皱眉。
　　他现在本体已经到升华了，但看样子，距离不朽者，似乎还有很远距离。
　　“我听当初的导师提过。”龙湖波回忆道，“升华到极致，才能成为不朽。所以从一开始，升华者的第一步，就必须打好基础，达到极致。
　　之后还有什么原核阶段，质能阶段，理论上，升华者阶段的灵能成长，必须每一阶段都达到极致，才能有可能进入不朽。”
　　这方面卡特里也没有发言权，也是在一旁静静听着。
　　“原核，质能……”魏合若有所思。
　　他在资料上看到过这两个名词，但因为权限问题，没法详细查询。
　　现在看来，居然是升华者阶段的灵能命名。
　　从升华者开始，他的权限就已经没办法买到后续的详细灵法了。
　　确切的说，他之前买的全套星海灵法，在升华者之后，就有很多内容是无法理解的。
　　其中详尽的解释，又提示他权限不够。
　　这个就是没有老师教导的难处了。很多内容，看似只有一句话，但其中需要注意的很多点，不仔细解释，根本没办法把握。
　　现在拜到一个老师，正好可以将这方面的缺陷补上。
　　……
　　……
　　……
　　天衡河系。
　　东极联盟。
　　对于整个东极联盟来说，天之穹庐，便是他们至高无上的圣地。
　　也是统合整个联盟国度的最高权力机构。
　　和彭莎帝国类似，东极联盟一样共用着一套庞大的至高智慧系统。
　　这套系统运转着整个河系的大小事务，而天之穹庐，只有在关键时刻，或者一些重大决策上，才会发表决议。
　　其职能类似不朽议会，但比起不朽议会，东极能进入天之穹庐的人，都是能达到不朽者，并且能具备某种资质的存在。
　　比起不朽议会，天之穹庐的人数更少。全部加起来只有九人。
　　其中还包含了东萨伦帝国皇帝。
　　“那就是天之穹庐。”
　　东极联盟天都星。
　　蓝色天空下，绵延无尽的树海尽头，竖立着一座巨大的灰白圆轮。
　　那是由无数断裂的巨石，组成的庞大建筑。
　　每一块巨石表面，都有着蓝色荧光的花纹，如同呼吸般明暗不定。
　　“真是壮观……”元都子赞叹一声。
　　普通人看到的，是石轮的巨大庞然。毕竟那是高达数十公里的巨型建筑。
　　但在她眼中，看到的却是无边无际，宛如深渊般的巨大灵能旋涡。
　　是的，整个天之穹庐，正每时每刻吞吐着无穷尽的灵能。
　　“那就是我们东极的根本。”一旁的黑发贵族女子轻声回答。
　　她长发披肩，额头眉心镶嵌了银色水晶，身旁漂浮着一枚明显是机械化造物的金属菱形。
　　她名宋朝朝，也是当年将元都子和李蓉从荒芜星球上救回来的东萨伦贵族。
　　“走吧，我们该出发了。”宋朝朝带头转身，走向一头匍匐在地的深绿色巨兽。
　　那是一头体长五十多米的巨大飞龙。
　　或者说，是一头长着蝙蝠翅膀的巨大蜥蜴。
　　但从飞龙的鳞片缝隙，可以看到它的部分身体，是用机械改造过。
　　飞龙背部，还修建了一栋不大的密闭小屋。
　　“嗯。”元都子点头，看了看一旁的李蓉。
　　后者也会意，三人一起，在周围随从的簇拥下，陆续登上飞龙背部的小房子。
　　嘭嘭嘭，几下沉重的助跑下，飞龙扇动双翼，腾空而起，朝着远处飞射离开。
　　李蓉从小屋窗口俯瞰外面的自然景色。
　　“我们的任务是什么？”她沉声问。
　　“寻找启动生命进程之人，当然，表面身份，是作为使者，进入战场协同作战。”宋朝朝解释。
　　“另外，确切的说，李蓉你只是辅助，元都子才是主力。”
　　元都依旧黑纱蒙着面，但身上已经换成了简单的束腰白袍，双肩上有着木质护肩。
　　这身打扮，标志着她在东极联盟，是属于调查员，升华者的级别。
　　实际上，早在当初她刚刚抵达228星，便能徒手和裂变交手，也因此受伤。
　　之后东躲西藏，被宋朝朝带回东极联盟后，她强大的实力，和优秀拔尖的资质，得到了联盟中大贵族的赞赏。
　　以宋朝朝出身的宋家为背景，元都带着李蓉调整基因，压制辐射后，开始修行灵能。
　　因为血肉幻觉准则，肉身越强大，越会受到星渊控制。
　　所以元都两人放弃了继续修炼武道，反而开始修行灵能。
　　而如今，两人的灵能也已经正式步入光照。搭配本身的武道实力。
　　元都子穿戴殖体，已经堪堪能和身为升华者的宋朝朝对战平手。
　　而且，到了东极联盟，她们才知道，东萨伦一直在四处挽救变异人，暗中救助不少遭受歧视和压迫的种族。
　　并且，东萨伦和传闻中的传奇者，也有密切联系。
　　“传奇时钟已经开始倒计时了……我们必须尽快找到重启者，否则，一旦被星渊完成重启，整个人类，都将面临极其严重的后果！”宋朝朝肃然道。
　　“如果能别把整个人类之类的话带进来，我想我们的感官会更好。”李蓉无奈道。
　　每次出任务，都是代表全人类。
　　如全人类末日就要到了，或者人类的希望就在你们身上了。救世的任务就全靠你们了。
　　她跟着元都这些年出了不下十次，听着这类的话太多太多，可实际上大部分都是屁事没有。
　　“这是天之穹庐的原文，可不是我修改的。”宋朝朝摇头。
　　“为什么，要我们出发前往彭莎？”元都子轻声问。
　　“按照计算，每一组人的去处，都有预言灵术的预测。这方面，我也不知道，不过，一路上，就全靠你们保护我了。”宋朝朝微笑。
　　……
　　……
　　……
　　乌兰星。
　　“太无聊了……魏合，你再这样下去，会永远的失去我的。”
　　黑目一漂浮在魏合身边，翘着二郎腿，双手垫在后脑上，似乎才睡完觉。
　　停车场中，魏合从车子驾驶位出来，面色不变。
　　他没想到黑目一在乌兰星也敢现身出来，更没想到，这家伙会这么烦。
　　从早上去部门办理临时进修假期时，这家伙就跟在他身后，不断唠唠叨叨，极其烦躁。
　　魏合没理他。
　　比起和黑目一废话，他更关心，其余的掌握着星渊之眼的组合在哪？
　　从黑目一之前的话来看，他们组合之间，必须要淘汰一部分。
　　只有能从淘汰赛中一层层优胜的，才能获得君主的赏识。
　　同样的，每击败一对组合，就能占据他们的精华，迅速提升自己血肉和灵能。
　　所谓的提升，魏合怀疑，这个就是黑目一所说的生命进程重启。
　　“你别不在意，你不对付别人，别人可不会放过我们。”黑目一在一旁不断劝说。
　　“据我所知，有不少组合可是身处敏感部门，稍稍小心就能借势杀掉其余组合。所以快用你当时对付九头鸟的那种异常能力啊，赶紧成长，吞噬掉他们……”
　　“我是个爱好和平的人。你说这些，我都听不懂。”魏合肃然道。
　　“爱好和平不等于放弃武力，相反，武力足够强，才能让别人只想和你和平。”黑目一严肃道。
　　“这句话很有道理。”魏合点头。“但是，我拒绝。”
　　“你觉得你这点能力，足够了？能在战乱里保护你想保护的人？”黑目一忍不住道。
　　“可我不喜欢杀戮。”魏合叹道，“我厌恶这一身能力，他让我感觉到自己是如此的邪恶。”
　　“朋友，别这样……我们已经完成契约了，你这样让我很为难……”黑目一蛋疼无比，如果他有蛋的话。
　　明明魏合有着如此优秀的潜力能力，可他却就是不去用。
　　“那你去找其他人吧，我们之间的契约，一笔勾销。”魏合沉声道。
　　“……老魏，魏哥，契约解不掉的……你这样是要害我啊……”黑目一简直要哭了。
　　明明前些天还说好了的，要一起努力奋斗，为美好的未来加油。
　　现在另一半就不认了？？
　　变心这也变得太快了吧？


第801章 重启 上
　　魏合懒得多话。
　　他之前也想好了，这边的身份，虽然只留极少的力量，但完全可以利用星渊之眼，刷出更多的功绩和地位。
　　而如何刷更多功绩，得到更高地位。
　　一个是需要实力。
　　二个，是需要正面形象。
　　所以从现在开始，他就打算扮演一个因为战争而被激发同情心和理想的有志之士。
　　正面形象，是获得更多人支持的关键所在。
　　当既有实力，又有正面形象，那么在人类社会，无论做任何事，都将事半功倍。
　　魏合快步走出停车场，外面卡特里已经等了一会儿了。
　　等到他上车，卡特里反手丢给他一个小本子。
　　“碧莲的调派申请下来了，大概明天就能过来。她现在在另外一个自由战星。”
　　“这么容易？”魏合诧异。
　　“不然呢？在行星内范围，光照是很厉害，但在整个河系来看，光照只是个普通人。仅此而已。”卡特里回道。
　　车子启动，因为自由战星有禁空法规，没有特殊情况申请，任何人都不允许腾空飞行。
　　所以地面行驶便成了这里标志性的风景。
　　两人驾驶的银白色轿车，背后喷射蓝光，速度直接飙升到接近音速，飞快在空轨上穿梭行驶。
　　“明天要去见教授的其余几个学生，我打算买点见面礼，卡特里你有什么建议么？”魏合轻声问。
　　“这个好办，选最不容易犯错的就好。我们现在可以转向去一趟自由商城。你钱还够吧？”
　　“当然。”魏合点头。
　　两人开始讨论该买什么东西比较好。
　　嗖！
　　就在这时，车窗外，一辆红色敞篷跑车，急速从后方赶超上来。
　　跑车驾驶位坐着一名白衬衣金色长裤的金发男子。
　　男子目光朝着魏合扫视过来。
　　两人四目相对，同时间感受到自己身上星渊之眼的跳动。
　　“是重启者！”黑目一的声音从耳边响起。
　　魏合心头一凛。
　　在之前和黑目一的讨论里，他已经清楚了，黑目一并非个例。
　　其余还有不少深红恐人，潜伏人类社会，寻找到了另一半，结成组合。
　　而这些恐人寻找的对象，几乎每一个，都有着自己独一无二的特殊优势。
　　如他自己，就是有着吞噬星渊血肉的能力。
　　所以才被黑目一看中。
　　而眼前这人，看上去虽然相对普通，但绝对也有极强的特殊之处。
　　“来了来了来了！你看看，我就说吧！？星渊之眼的持有者聚在一起，要么他杀你，要么你杀他。”黑目一又冒了出来，在一边捂着脸哀嚎。
　　“怎么杀？这里是人类军团前线，谁敢动手必死无疑。”魏合冷静道。
　　“不……这是最直接的吞噬！星渊之眼，既是工具，也是场地！”黑目一抱着头使劲捶在膝盖上。
　　“也就是说……”魏合微微眯眼。
　　“也就是说，无论你在哪，无论是什么身份，都逃不掉！”黑目一的声音未落。
　　咔嚓。
　　周围豁然瞬间凝滞，静止。
　　一切的一切。
　　行驶的汽车，外面天空浮动的云，飞行的军团监控器，空轨上大量宛如水流的车辆，甚至无处不在流动的风。
　　所有的一切，都在这一刻全部凝滞下来。
　　魏合一愣，猛地反应过来，看向车窗外，那辆红色跑车的方向。
　　嘭！！
　　刹那间，红色跑车窗户一下炸碎。
　　金发男人狞笑着起身，朝这边冲来，身后还跟着一道红色人影。
　　“今天运气不错，居然能遇到这么一个新手货色。”
　　嘭！
　　狠狠一拳，男子一下打穿魏合所在的汽车车门，将车门随手一扯，丢到其他地方。
　　“完了！没穿殖体！你完蛋了！！”黑目一绝望抱着头。作为合作者，他是没办法出手的，只能在一旁观看等待。
　　对面的红色人影和他一样，也是飘到一旁，静静等待。
　　两个合作者在一旁观战。
　　而魏合和金发男子，此时已经正面碰撞上。
　　嘭的一下，金发男子拳头狠狠砸在魏合格挡的右臂上。
　　两人的灵能包裹手臂，骤然对撞了下，爆出大片蓝色灵能碎光。
　　还好的是，魏合此时只有中位裂变的灵能，而对方金发男子则是下位裂变。
　　灵能的质上，他要更胜一筹。
　　此时也强制压制下了金发男子的灵能覆盖拳头。
　　刹那间，两人在极短时间内，交手数十招。
　　拳头对拳头，肘击对肘击，膝撞对膝撞。
　　但诡异的是，随着时间推移，魏合的动作居然逐渐在被压制。
　　明明灵能上，他要比对方强出一截，但在单纯的肉身力量上，魏合要弱了不少。
　　“罗列！加油！罗列！加油！！”一旁红色的合作者恐人，举着手胡乱挥舞着大声叫道。
　　这恐人是个蛇头人身，祭祀打扮的恐人，此时看到自己合作者占据上风，顿时激动起来。
　　魏合也是惊讶。
　　对方的肉身强度，比起他居然都要强出许多，看起来，恐人们合作的对象，都有着某种特别的特殊之处。
　　而眼前这个男人，很有可能就是身体素质，要比寻常同级别强很多。
　　‘既然如此……’
　　魏合眼神一冷，手臂挥动间，骤然变招，使出云海法典招式。一套精妙掌法，宛如海浪云层，雾气水流，无孔不入。
　　这是入雨隙的武道境界。
　　能抓住对方的任何一处破绽，迅速放大，从而加快击败对手。
　　同时他灵能配合灵术闪耀，骤然冲入对方脑海，狠狠炸开。
　　噗！
　　金发男子罗列闷哼一声，被灵能灵术冲击，也被掌法绕得眼晕，当场没防住，被一掌打在胸膛处。
　　哗啦一下，金发男罗列被打得腾空而起，从车内飞出，远远抛落下空轨公路。
　　魏合正要上前跟着冲出，忽然他往左一闪。
　　轰！
　　一道明亮白光，在他之前的位置处轰然炸开。
　　白光撞破汽车，撞上卡特里，然后溢出车内，在半空中消失不见。
　　“魏合小心！他的特殊能力是夺取！！凡是被他击杀的人，都能被他夺取一种能力技能！”黑目一在一旁此时已经用不知道什么方法，检测出了金发男的能力。
　　能够被深红恐人选中合作的，就没有一个是简单的。
　　魏合如此，金发男子罗列也是如此。
　　“……夺取……宇宙里居然还有这种能力……简直是变态！”魏合震撼。
　　他忽然有些理解，为什么刚刚那人能和他在近战里还半斤八两，平分秋色。
　　感情这家伙，或许已经不知道夺取了多少人。
　　魏合回头看向卡特里，有些担心他出事。
　　“别管其他，这里是星渊之眼构建的临时虚假空间，里面的一切都是假的，只是用来给你们交手厮杀的场地！”黑目一快速解释。
　　魏合微微眯眼，跟着从车内冲出，忽然他再度往右一闪。
　　轰。
　　又是一团白光灵能在他之前的位置炸开。将空轨公路也炸得断裂坠落下去。
　　“隐形炸弹灵术？”
　　魏合展开身法，从空轨公路边一跃而下。
　　但下方空无一人，根本看不见刚刚掉下去的那个金发男人罗列。
　　魏合眼神一厉，无形的庞大灵能，以他为中心，肆意扩散炸开。
　　“灵术·星空！”
　　“灵术·追索！”
　　这些年，他也不是白费的，各类灵术基本学了个遍，市面上能找到的，魏合能学的全学了。
　　配合星海灵法的独有强化灵能灵术，加上远程定位灵术。
　　魏合瞬间便发现了，此时已经隐身状态的罗列。
　　他轻轻一跳，避开在后方爆炸的白色灵光。并且还借助爆炸推动力，加速朝着罗列扑去。
　　“厉害！”罗列咧嘴一笑，整个人忽然化为红色电光，朝魏合笔直飞射。
　　不是如同电光，而是他整个人彻底融化下来，变成了一道红色电流。
　　轰隆！！
　　两人半空相撞。
　　魏合根本躲闪不开，强大的电流瞬间覆盖住他全身，疯狂的杀死着他身体的所有细胞。
　　刹那间，数以百万度的高温，正试图将魏合一点点融化，烧焦。
　　罗列的想法相当不错，在电流形态下，他的灵能攻击性要远远强于同级别。
　　所以利用这个形态，直接将魏合拖入灵能的对耗，毫无疑问是对他最有利的。
　　再加上他自己肉身的强大恢复力和防御力，最后的胜利者，也一定是自己。
　　但现在……
　　他感觉有点不对。
　　他电流形态的灵能，确实对魏合造成了巨大伤害。
　　但诡异的是，无论他怎么发力，魏合全身都被电成焦炭，也依旧还坚挺的支撑着。
　　要知道他可是夺取了至少三个裂变灵能者的全部灵能，其中一个还是和魏合一样的中位裂变。
　　所以他看上去虽然还只是下位，但灵能的总量，绝对远超任何人。
　　可现在……
　　随着灵能的高速消耗，罗列渐渐身体从电流形态中脱离出来。
　　他额头渐渐露汗，双臂紧紧从背后扣住魏合，发出高温电流。
　　但无论他怎么升温，魏合都一直是一副艰难抵抗的表情。
　　直到数秒后……
　　最后一缕电光慢慢暗淡，消失。
　　罗列哇的一下，张口吐出一口血。
　　他睁大眼睛，死死的盯着魏合，他不信自己夺取了这么多人的灵能和技能，居然还……
　　嘭！
　　刹那间一只手掌，狠狠砸在他额头正中。
　　巨大的击打力，骤然将其头骨塌陷，压碎，也将里面的脑髓一下震碎。


第802章 重启 下
　　咳咳咳……
　　魏合剧烈咳嗽着，从地上爬起来。
　　身为升华者要是还怕这点高温，他干脆买块豆腐一头撞死算了。
　　他这么辛苦，主要是因为表演伪装受伤太累。
　　要完美的装出被电焦的惨状，也是很难的。
　　“厉害……！这就是其他的重启者么？”
　　他面色难看，捂着自己咽喉。
　　“好险……差一点就死了。其他组合都是这么莽的么？”他低头看着软倒在地的罗列。
　　“不是其他组合莽，应该是他看到你没穿殖体，所以感觉机会难得，选择了马上动手。”
　　黑目一喘着粗气，闪现到魏合身旁，同样看着地上躺着的尸体。
　　“现在怎么办？”魏合问。
　　“他将彻底溶解，化为你的养分，帮助你提升实力。”黑目一回答。“简单的说就是，他的血肉强度，会叠加到你身上。”
　　“那你呢？”魏合看向远处漂浮下来的蛇头人身恐人。
　　“他将成为我的奴隶，时限是一千年。”黑目一松了口气，“不过我们合作者是不能插手你们的战争的，所以这点对于你而言也毫无意义。”
　　他看着魏合身上的焦黑皮肤。
　　“这次实在是太惊险了，答应我，以后好好开始锤炼血肉，好吗？真的，我真的不想死。”
　　“你刚刚不是说成为奴隶么？”魏合无语。
　　“奴隶不就是死？”黑目一叹了口气，对着不远处蛇头人恐人，轻轻一点。
　　“不！！”
　　对方骤然扭曲起来，旋转，溶解，化为一道暗红烟雾，飞到黑目一身前，被他深深一吸，全部吸入独眼中。
　　“看到了么？一个深红恐人，没了。”
　　黑目一摊开手。
　　魏合张口还想说什么，忽然周围一切环境咔嚓一声，浮现道道裂纹。
　　哗啦！
　　所有的一切轰然破碎。
　　魏合豁然睁眼。
　　自己还坐在汽车内，车门好好的，没有丝毫破碎的痕迹。车子还继续高速往前行驶中。
　　“怎么了？刚刚看你睡着了？累了？”卡特里的声音在驾驶位传来。
　　魏合沉吟了下，灵能释放开，仔细检查周围。
　　“没……刚刚有点走神了……”
　　他没有检测到丝毫刚刚战斗的痕迹。
　　“黑目一，在吗？”魏合以灵能轻轻在周围扩散。
　　黑目一给过他特定灵能频道，所以小范围的灵能通讯，不用担心被人发现。
　　“在……刚刚吃了个同级，现在还在消化中。”黑目一声音传递出来。
　　“刚才……果然都是真的么？”魏合沉默了下。
　　“当然，接下来的一个月里，你的身体会逐渐得到那个金发男的全部加成。当然，主要是血肉强度方面。”黑目一回答。
　　“这样的事，以后还会发生？”魏合轻声问。
　　“是的，你遇到的对手会越来越强。而且，不要用灵能去分辨对方，因为重启者多是血肉强悍之人，单靠灵能看不出什么。
　　当然，你也不用太过担心，虽然很多重启者的能力非常强，但人类是有极限的，一切的能力上限，都是由灵魂和血肉强度组成。
　　就像刚才那个有着夺取能力的家伙，他的上限，应该是夺取和自己同级的五个个体。
　　再多，他的灵魂和血肉强度撑不住。”
　　“……可我不想这样……”魏合叹道。
　　“既然已经走上了这条路，你逃不了的。”黑目一无奈道。
　　魏合目光怅然，真的，这边这个躯壳，他是真的只打算安安分分，不搞其他。
　　结果现在看来，根本由不得他。
　　“你好好想想吧，以后遇到的组合会因为吞噬其他组合，而越来越强。如果你原地踏步，早晚会死在其中。”黑目一最后提醒一句，便声音远去，消失不见。
　　魏合无言以对，只能默然。
　　注视着车外飞速划过的景色，他一时间陷入了沉思。
　　第二天一早。
　　魏合查询了下碧莲的调动情况，确定她已经在前来乌兰星的路上了。
　　当下，他也放心下来，前往巴尔里德教授那里，开始第一天的正式进修。
　　……
　　……
　　……
　　巴尔庄园内。
　　“很高兴认识你，我的名字是弗洛恩特·安迪。同为老师的研究生，以后请多多关照。”
　　魏合身前，此时正站着一个爽朗笑容的短发年轻男子。
　　男子眼眸中满是阳光般的清澈，一头灿烂的金发相当漂亮。身材也挺拔高大，身旁萦绕的灵能，比起魏合还要强出一些。
　　这是位上位裂变灵能者。
　　而且看上去似乎是个不错的人。
　　“你好，我是魏合，东萨伦的名字风格，姓魏名合。很高兴认识你，我应该叫您师兄？”魏合伸手和对方轻轻握了握。
　　“随意随意，哈哈哈，称呼什么的其实都无所谓，听说小魏你在生命科学上很有研究，以后家里有人需要基因调整，你可得帮我参考提点意见啊。”弗洛恩特笑着回道。
　　“能帮得上忙的话，一定。”魏合也笑着回答。
　　“别看他整天傻乎乎的，这家伙的妹妹，可是帝国龙机使！”一旁站着的蓝色长发女子，双手环抱胸前懒洋洋道。
　　“帝国龙机使？？”魏合一怔。
　　他怎么也没想到，原本以为隔得很远的龙机，居然会用这样一种方式，和他有所联系。
　　“龙机使啊……那可是相当优秀的一个小姑娘。”正在书架上翻找书册的巴尔里德教授赞叹道。
　　“整个帝国一共选拔的，就只有两人。一个老龙机使，一个新龙机使。
　　毕竟一共就只有两台龙机，卡修莉亚就是其中之一。”
　　他叹息一声。
　　“她确实很优秀……也很努力。”
　　“哪里哪里，哈哈，我妹其实也是拼了命，加一点运气，才算是抢到这个名额。其余的那些候选者，比她厉害的可是有很多啊……”
　　尽管这么说，弗洛恩特却还是不自觉的流露出一丝自豪之色。
　　彭萨帝国如此庞大的人口基数，卡修莉亚能一举淘汰无数人选，成为唯一的新龙机使，这其中代表的含义。
　　任何人都清楚。
　　“我是荣玲，一个喜欢历史的普通学者。”蓝发女子主动向魏合介绍道。
　　“见过师姐。”魏合和对方轻轻握手。
　　“还有一个马蒂斯，现在不在乌兰星，等以后有机会，你们再见面吧。”巴尔里德教授在一旁出声道。
　　“是。”
　　魏合恭敬点头。
　　弗洛恩特，荣玲，马蒂斯，加上他魏合，这就是巴尔里德这次进修的四名学生。
　　“既然你们相互认识了，现在，就开始今天的课程内容。”巴尔里德效率相当高，也没什么缓冲给魏合，直接就开始课程。
　　“魏合你可以先试着听听，如果听不懂，可以自己去书房翻看感兴趣的书籍，之后我会给你安排你的课题。”
　　“好的教授。”魏合点头。
　　巴尔里德满意的收回视线，看向弗洛恩特。
　　“好了，今天继续我们之前的，关于灵能离散场设计变向提升灵能总量的课题。”
　　“我们都知道，灵能源自于灵魂，而灵魂本身，会无时无刻散发着淡淡的交互性力场。”
　　“万事万物，其实都会无时无刻不再和外界交互交流。而灵魂也是一样。这种交互性力场相当微弱。但如今的科学发展，已经足够将这部分放大，研究，重建组合。成为一个相当重要的数据。”
　　魏合一边听着教授的讲述，一边打开个人终端，准备记录下来教授的讲话内容。
　　不过他有些好奇的是，教授身为不朽者，灵能总量到底应该是多少？
　　不朽者是人类能够达到的极限。
　　这是人类个体力量的顶点。所以，巴尔教授，代表的，就是人类个体灵能的顶点水平。
　　悄悄打开灵能检测仪，魏合眼中唰的一下浮现大片数据流。
　　等待了数秒后，数据流渐渐稳定下来。
　　灵能检测仪的原理，是收集对方周围自然扩散的灵能场，来反向计算其灵能总量。
　　所以这种检测并不会影响到对方。
　　等稳定后，魏合慢慢抬起头。
　　哔！！
　　刹那间，灵能检测仪发出一声尖锐鸣叫。
　　在魏合眼中，巴尔里德教授周身仿佛燃烧的火焰一样，熊熊燃着海量蓝火。
　　那是无数灵能实质化后，化为的火光。
　　检测仪的显示数字，在魏合的视野下方，瞬间火箭般往上飙升。
　　转眼便超过了一万。
　　然后是五万。
　　十万。
　　二十万。
　　五十万。
　　九十万！
　　一直飙升到999999。
　　检测仪才彻底停下来。
　　“九十九万……这不就是一百万？”魏合尽管之前就有过猜测。
　　但当他亲眼看到这个数据时，才明白，人类极限这个词的意义。
　　巴尔里德教授正在讲课，此时略微扫了他一眼，并没有在意什么。
　　但魏合却是被这一眼看的浑身发麻。
　　他本体那边，现在也才八千灵耳，相比起来，简直就是天差地别。零头都够不上。
　　不过他转念一想，不朽者活了几千年，灵能积累到这个程度，也算理所当然。
　　‘看来，我距离真正的顶尖强者，还差得很远……’魏合心头有了标准。
　　回想刚刚星渊所谓的重启者游戏，当中可以击败对手，融合对方身体素质。
　　这其中必然有着陷阱，但魏合并不在意，这具身体只是躯壳，之后就算舍弃也无所谓。
　　现在，既然躲不掉，就彻底放开利用好了。
　　反正这里也不是本体，就算毁了也无所谓。
　　……
　　……
　　……
　　就在魏合真正认识到，人类极致的灵能层次时。
　　一艘来自东极联盟的联合外交飞船，正缓缓进入乌兰星太空港，等待接受检核。
　　元都子和李蓉站在飞船驾驶舱，透过环形驾驶窗往外望去。
　　“这里就是预言中所说的地方了。”宋朝朝从后方座椅站起身，走到两女身侧。
　　“天之穹庐算出的，你们的重要之地，就是这里。”她看向元都。
　　“接下来要怎么做？”元都子微微蹙眉。
　　“顺其自然即可。”宋朝朝微笑回答。
　　元都子的资质之强，骇人听闻，在没有修行灵能前，她就能依靠肉身对抗裂变，还在裂变手下成功逃脱。
　　之后调整基因，修行灵能成功，挖掘出潜在灵能后，元都光纯粹灵能的数量，就堪比裂变。
　　再配合为她量身打造的定制殖体，在化为本体后，元都子的实力疯狂飙升，居然在光照层次，就能打平普通升华者。
　　当然，前提是宋朝朝不用灭星武装之类殖体。
　　但到了这个层次，元都子的强大本体福利，也算吃完了。
　　肉身她不敢继续修炼，只能停止在这个程度。
　　而灵能，从光照到裂变，需要的灵能量她是够了，但那极低的成功率，还是让元都子暂时停下了脚步。
　　她不是魏合，可以不考虑突破的几率。
　　所以，在尝试突破前，元都子决定彻底了结自己的心中心愿。
　　而正在这个时候，宋朝朝找到了她和李蓉，以天之穹庐的命令，让她们成为了寻找重启者的使者。


第803章 极限 上
　　所谓顺其自然，就是完全没有头绪。
　　元都子对于宋朝朝这个不怎么着调的恩人，也有些无语。
　　这里是乌兰星，是彭莎帝国和克诺萨斯厮杀的最前线，到处都是军事禁区。
　　就算再顺其自然，她们能活动的范围，其实也是固定的。
　　“你不是一直想要找更多的，关于真界的资料？这里也有不少，彭莎帝国的资料和我们东极有不重叠的部分，或许对你有帮助。”宋朝朝笑道，“不过，你得先完成本职任务才行。”
　　“知道了。”元都微微点头。
　　就算没有预言，她本身身体的血脉，也隐隐在此时传出共振。
　　仿佛这里这个星球，有着和她相似同根的东西存在。
　　这让她对天之穹庐的预言，信任度又更深了一层。
　　“既然顺其自然了，那就先去藏书资料室吧。”她轻声道。
　　“我就知道。”宋朝朝无奈。
　　李蓉站在一旁，眼神闪过一丝黯然。
　　她知道元都的心愿是什么，曾经的元月随着时光流逝而彻底逝去，武道也随着环境的退化，失去了继续往前的意义。
　　而元都子，从最初开始，所追求的，便从未改变。
　　她所追求的，一直都是对真界的探寻，和对自身境界的不断进化。
　　而这样的心愿，到了这个地方，也被变异人极其麻烦的环境所压抑。也渐渐转变成想要一个永远安定安全的隐居研究之地。
　　“在想什么？”元都看向身旁的李蓉。
　　“没什么，只是有些怀念以前。”李蓉轻轻摇头，将红色的及腰长发用发圈束起来。
　　她高挑丰满的身段，在紧身的红色作战服下，凸显得淋漓尽致。
　　看上去依旧如年轻女孩般火辣诱人。
　　但她的眼神却早已没有年轻时的朝气，有的只有深深的疲惫。
　　毕竟，就算被东极联盟收留，变异人这个群体，也不是完全安定的。
　　他们依旧需要隐藏身份，依然需要为联盟工作，战斗，以此来换取对等的待遇。
　　天下没有白吃的午餐。
　　东极联盟会主动搜集援救变异人，自然不是为了单纯的做慈善。
　　“是在怀念以前的日子么？”元都轻声问。
　　“有些吧……”李蓉点头，“其实仔细想想，我们所谓的大月，和你们的大元，在这星河之中，就连一个星球也占不满。在那等的层次下，所谓的厮杀，简直就是个笑话。”
　　“你还想回去么？”元都忽然问。
　　“想过很多次。但回去了又能做什么，这么多年，已经没有人能记得我们了吧？”李蓉眼中闪过一丝迷惘。
　　“宇宙之大，仿佛本就没有我们的栖身之地。”
　　“所以，我想要建立家乡。”元都子传音道。“单纯的，只属于我们的家乡。”
　　她隔着玻璃眺望外面的庞大太空港。
　　“那里，不会有纷争，不会有欺骗，不会有痛苦，更不会有灾难。
　　我们所有人，都能和平的，安宁的生活在一起。不会再被驱逐、被追杀，每个人都能做自己想做的事……”
　　“我们……能行么？”李蓉低下头。
　　“不去做，便会永远不行。”元都子笑道，“但只要开始做，坚持，坚持，或许有一天当我们回首再望，会被自己做出的一切震撼呢？”
　　“……”李蓉没有再说话，只是望着逐渐靠近的太空港巨大入口，陷入沉默。
　　……
　　……
　　……
　　血色的天空。
　　每到夜晚，星渊的天空便会变成血色。
　　暗红，粘稠，蠕动。
　　天空仿佛一块巨大的肉毯，每时每刻都在滴落着无数的血水。
　　大量的血水连绵不绝，便成了血雨。
　　嘭，嘭，嘭。
　　血肉大地上，一颗提着一半树根缓慢行走的血肉大树，正晃动着无数树叶枝条，一步步的朝着未知的方向挪动身体。
　　大树高百米，粗壮的树干不时会变大变小，仿佛橡皮泥一般。
　　这是凝血大树，星渊里食物链最底层的一员。
　　也是很多弱小星渊生物首选的食物之一。
　　唧唧。
　　忽地远处一只黑色三头巨鹰，睁着饥肠辘辘的六只鹰眼，猛然展翅，朝着凝血大树扑来。
　　它张开锋利的爪子，狠狠抓向凝血大树顶端的一把枝条。
　　噗。
　　可惜，它扑进树叶后，便再也没出来。
　　很快，又是一群只有一只眼睛的血色兔子，蹦蹦跳跳，发出嘶吼声扑向大树。
　　然后，它们也很快消失在了树荫下，转眼没了动静。
　　凝血大树停顿了下，又继续往前。
　　但没走几步，周围半空中，豁然浮现三道庞大血影。
　　那是三名身穿宽大小丑服，装扮得五颜六色的巨大人形生物。
　　“就是这个……”
　　“杀了阿托木……”
　　“吃了他，吃了他，哈哈哈哈！！”
　　三个小丑体长近十公里，双臂胡乱挥舞着，周身浮现一颗颗七彩颜色的小球。
　　它们将巨大的，涂着彩色油彩的脸，靠近大树，诡异狰狞的笑脸不断往下掉落着无数彩色粉末。
　　啊……
　　其中一个小丑张大嘴，嘴部大小，几乎和大树差不多体积。
　　噗嗤！
　　它一口咬下去。
　　噗！
　　刹那间凝血大树轰然破碎，从中冲出一道黑影。
　　唰的一下，黑影张开无数黑色树枝般骨骼，无数骨骼汇聚成一个巨大圆球，结为球笼。
　　但尽管球笼足足有数公里宽，可和三个小丑相比依旧差距极大。
　　就如像成年大人面前的黑色苹果。
　　魏合睁开全身的眼睛，致幻能力发动，但宛如泥牛入海，毫无用处。
　　对方似乎有着某种隔离幻觉的能力。
　　“上啊！杀啊！！哈哈哈哈！！”
　　小丑狞笑着，双手闪电般往下砸落，带着丝丝缕缕的彩色烟雾。
　　巨大手掌几乎遮住了魏合头顶天空。
　　轰！！
　　他急速往左闪避。
　　一道道巨掌不断追逐着他，在他身后印出一个个大地掌印。
　　魏合面无表情，急速在三个小丑的追击下逃避。
　　三个小丑都属于鲜红恐人层次。也就是对应等于灵能者的升华者级别。
　　这是他之前吞噬太多，引来的围剿。
　　这三个大家伙都是这片领地领主的手下，也就是那个隐藏起来的深红恐人属下。
　　“如果你以为就凭这三个垃圾，就想压住我，那你可能要失望了。”
　　魏合闪烁一下，避开一个小丑的扑击。
　　那些小丑身上掉落的彩色毒粉，和星渊污染，对他毫无影响。
　　还变相帮他补充已经被用得差不多了的毒素。
　　“杀了他！！”
　　“别跑，我要吃了你！！”
　　两个小丑从两侧疯狂扑过来。
　　它们看上去笨拙，但实际上这一切的前提，都是在开启了光照态之后。
　　也就是说，魏合和三个小丑，都一直在神经加速的光照态下厮杀。
　　看似缓慢，但放在寻常灵能者眼中，几乎只能看到残影。
　　因为那是三百倍音速的恐怖速度。
　　看着两侧同时扑来的两个小丑，魏合停在原处，悬浮半空。
　　“结束吧。这场闹剧。”
　　他张开双臂，全身囚笼骤然粉碎，化为粉末。
　　其身后半空自动浮现出八道竖直尖锐利刃。
　　无数粉末汇聚收缩，凝聚在他身体外侧，化为黑色巨茧。
　　嘭嘭！！！
　　两个小丑的狰狞大嘴狠狠咬在黑茧上。发出坚硬的碰撞声。
　　黑茧岿然不动。
　　最后一个小丑从上方轰然砸落下来，压向黑茧。
　　他巨大的体型几乎宛如一座小山，将黑茧上方的一切光线全部遮掩。
　　小丑们的狂笑声不断震荡着周围空气。
　　三道巨大阴影直接将黑茧包围在中心，越来越近，越来越近。
　　咔嚓。
　　黑茧表面猛然浮现一道裂纹。
　　哗！！
　　轰然间一圈巨大震荡波，从黑茧周围炸开。
　　灰色震荡波纹宛如海浪，强行将三个小丑挤压减速。
　　一片巨大尖锐的鸟鸣，从黑茧中炸开冲出。
　　轰隆！！！！
　　八条血红色，宛如巨蟒的巨鸟头颅，从黑茧中疯狂冲出。
　　它们拖着冗长的脖颈，速度奇快，猝不及防下，转眼便将三个小丑身躯缠绕。
　　一只只巨鸟头颅张开尖喙，狠狠咬住小丑身上血肉，往外撕裂下一块块血肉。
　　八个鸟头的脖颈下端，汇聚到一起，全部链接在魏合的后背处。
　　他一身修身长衣，黑色长发及腰，头上戴着血色花纹头盔，只露出下巴口鼻。
　　明明其身高只有三米，但八个巨大鸟头从他身上延伸出去，却越远越大，最后每一个鸟头都有足足十多公里的直径。
　　远远望去，宛如他用细线牵着的八个巨大气球。
　　缓缓睁开眼睛，魏合心念一动。
　　八头还在扑击的巨鸟头颅，顿时颈部张开一对对扇形骨刺，张口发出尖锐怒吼。
　　恐怖的震荡波，化为持续不断的狂风，将三个小丑全身血肉震荡得气力削弱。
　　趁此机会，魏合抬起右手。
　　唰！！
　　他身后的虚空中，骤然浮现数以千计的密集血色眼睛。
　　属于千目巨魔的致幻能力骤然降临在三头小丑身上。
　　三者全身早已被八头巨鸟撕咬得遍体鳞伤，此时又被震荡，加伤最后致幻。
　　咕噜的奇怪声音中，三头小丑身体开始急速膨胀，扭曲，蠕动。
　　嘭嘭嘭！！！
　　刹那间，三声巨响。
　　三头小丑接连爆炸开，化为无数血雨飞洒落下。
　　八头巨鸟贪婪的吞噬飞散的无数血肉。
　　魏合同时覆盖灵能出去，将三头小丑的混乱意志全数吞噬。
　　他的灵能总数从之前的八千多，急速膨胀狂飙。
　　九千。
　　一万。
　　一万二。
　　一万五。
　　一万六！
　　灵能缓缓停滞下来。
　　魏合几乎有些控制不住周围狂飙的灵能。他身旁的空间都开始不自觉的逸散出巨量灵能，从而导致光线扭曲。
　　八头巨鸟飞速回缩，回到他身后后背，重新化为八道笔直尖锐利刃。
　　啪啪啪啪。
　　清脆的鼓掌声从远处飘来。


第804章 极限 下
　　魏合拿眼望去，面色冷肃，他早就以高灵观测察觉到，有生物在隐藏的暗处观察他。
　　那生物的气息极其强悍，远远超过刚刚围攻他的三个小丑恐人。
　　现在看来，这家伙应该就是这片领地的霸主。
　　“很漂亮的一击。”
　　一道混乱意志远远飘来，伴随着波动到来的，是一名袒胸露乳的乱发壮汉。
　　恐人是个很奇特的级别。
　　到了这个层次，星渊生物的血肉强度会进行一次大幅度提升，远超巨兽兵。
　　并且恐人多有着对巨兽兵和更下级的星渊生物的一定控制权。
　　再加上他们还有着特殊的社会结构，完善智力。
　　显然，恐人已经不能再被称为混乱生物了。
　　他们更像是凌驾于巨兽兵等低段生物的星渊文明。
　　他们速度强悍，力量惊人，再生能力极强，加上沉重的星渊污染剧毒。
　　这些特点，让恐人成为了战争中上层的指挥者。
　　而现在……魏合即将要面对的，是一头真正的这块领地的主人——深红恐人。
　　魏合视线朝那边望去。
　　壮汉咧开嘴，露出一口枯黄的乱牙。
　　“看来是新晋升的小家伙……就让我来教教你，什么叫礼貌！”
　　唰！！
　　他刹那间化为虚影，消失在视野内。
　　魏合心头一惊，同样急速移动起来，避免被突然袭击。
　　但他飞速退出数十公里，也依旧没有发现对方影子。
　　“难道说……！？”忽然魏合心头一动，猛地抬头。
　　此时整个这片区域的天空，已经不知道何时，被无数黑烟浓浓遮掩。
　　黑烟中，一道巨大黑灰色爪子，从天而降，轰然砸向魏合。
　　巨爪直径五公里左右，不如刚才的小丑恐人。
　　但还没完全靠近，一团透明燃烧的火焰，从巨爪表面猛烈亮起。
　　轰隆！！！
　　这一爪轰然砸中魏合，将他砸进地面无数血肉中。
　　地面剧烈震荡起来，无数血柱冲天而起。
　　方圆上千公里都在回荡这一击的巨大震动。
　　巨爪在最后一瞬间，豁然飙升恐怖速度。瞬间达到千倍音速。
　　嗡……
　　一块块巨大血肉因为震动，从地下炸裂，升起。
　　空气席卷四方，化为狂风，转动成一道道灰色龙卷，在周围急速移动。
　　咔……咔……
　　巨爪下方。
　　魏合艰难的凝聚全身气力，八个巨大鸟头往上艰难的支撑着。
　　从鲜红恐人小丑的三百倍音速，一下跨越一大截，飙升到了千倍音速。
　　这其中爆发的恐怖撞击力，让他猝不及防，差点没被当场砸成肉泥。
　　但尽管如此，他还是依靠强横的血肉强度，和巨大力量，硬生生支撑住了巨爪的下压。
　　“挑战者，你有资格报上名字。”
　　天空黑烟中，一个庞大无比，几乎占据整个天幕的人脸，缓缓凸显而出。
　　赫然就是刚刚露面的那个乱发壮汉。
　　“玄妙，鬼人！”
　　魏合仰头直视对方。
　　“我承认你之勇武。”
　　巨大人脸低沉道。
　　“作为奖励，与我融为一体吧！！！”
　　轰！！！
　　无穷混乱意志化为实质般的重压，轰然落在他灵魂中。
　　空间扭曲，大地炸裂粉碎，化为深渊，一切气体被挤压分散，化为真空。
　　短短一瞬，魏合眼中的一切瞬间扭曲，重叠，变幻，飞出无数光点。
　　世界，炸裂了。
　　他张口仰天怒吼。
　　无声中，他的身体急速膨胀，变大，疯狂张开，巨化。
　　层层重压下，魏合全身轰然炸碎，分散成无数血肉细胞。
　　数亿亿细胞飞洒散开，附着在飞溅起的大地血肉上。
　　空间震动起来。
　　数千公里范围内，所有血肉大地剧烈晃动，隆起，变形。
　　嗷！！！！
　　一头体长数千公里的巨型黑红九头鸟，撕裂大地，振动黑翼，扑向天空。
　　九头鸟尾部是巨大鲸鱼尾，张开的漆黑双翼上，闪烁着无数睁开的血红竖瞳。
　　其全身覆盖坚硬的龙鳞，九个冗长的脖子上长着无数漆黑宛如线虫的毛发。
　　刹那间，天上地下。
　　两头庞然巨物宛如两道巨大山脉，同时撞向对方。
　　……
　　……
　　……
　　咔嚓。
　　乌兰星上。
　　魏合手中的笔一下没控制住力量，从中折断。
　　‘深红恐人……终于来了。’
　　从发现星渊的领地模式后，他便明白，自己和领地霸主之间早晚有一战。
　　而根据他最近一段时间的探查，星渊内部的每一块领地，领主最差也都是深红级别。
　　没有例外。
　　所以，要想摸清楚星渊内部的晋升机制，占据一块领地，和深红全力一战，是必然之事。
　　这是魏合第一次，也是唯一一次，真正动用自身最强的法身态。
　　武道境界宛如操控一切的核心，将他身体的所有力量聚集协调，凝为一体。
　　瞬间升华，质变。
　　最终达到刚才那般恐怖形态。
　　这也是为什么，魏合一直没有放弃武道境界的关键。
　　武道境界，除开血肉锻炼的强度提升，更多的是一种协调一切力量，将其融合到一个极高层面的东西。
　　那是一种特殊的高度，一种不同于常人的，复杂的看待一切事物的角度。
　　如今他的武道境界早已达到了无上大宗师之上。
　　以境界为中控，融合血肉武道，以及吸收的那么多生命图谱。
　　在无数次优化后，魏合的法身，已经达到了前所未有的恐怖高度。
　　“这一次，就当是验证法身到底能提升多少实力吧……”
　　魏合目光低垂。
　　继续认真听巴尔里德教授讲解关于灵能灵术的原理。
　　在灵术方面，巴尔里德教授的造诣，可以说是整个帝国也能排入顶尖水平。
　　和魏合一起上课的，还有荣玲和弗洛恩特。
　　三人一起参与的，是教授现在正在进行的，是关于灵魂转换灵能的过程模型建立。
　　“根据之前帝国的最新机构研究，人类已经发现，灵能在从灵魂意志，转化为流动灵能时，本身会有一定损耗。”
　　巴尔里德沉声道。
　　双手不断在面前的空气中点动。
　　随着他的手指点动，半空不断浮现出一块块灵能光幕，飞速显示着大量数据，线图，文字，公式。
　　“现在我们来推导一下理论上的损耗比例。同时通过远程仪器观察，利用万木之心的特有灵场采集功能，观察损耗流向。”
　　大量的公式定理一闪而过，无数数据飞速变动闪烁。
　　每一秒都有数以百计的推导过程流逝。
　　弗洛恩特，荣玲，和魏合，都聚精会神的注视着闪动的灵能光幕。
　　这些在常人眼里看起来完全无法理解的计算过程，推导过程。
　　在他们眼中可以放慢数十倍。
　　那些海量的计算推导过程，他们也能飞速的理解，消化吸收。
　　从外面看来。
　　书房里，巴尔里德教授不断说着话，面前的空中，以每秒数十块光幕的频率，闪动着计算内容。
　　而这样恐怖的教学模式，也就只有身为裂变强者的三个学生能理解吸收了。
　　换个光照，可能连光幕上写的内容都看不清。
　　这也是教授只愿意挑选裂变教学的原因。
　　若是换成寻常人，去大学上公开课之类……
　　或许会出现，教授在上面手指一点。
　　噼里啪啦一秒内，数十块光幕浮现又消失。
　　“好了，今天的内容就讲完了，大家懂了没？”教授问。
　　“……”下面学生。
　　这样的教学毫无意义。
　　在教授看来，他已经尽可能的放慢速度了。
　　而在普通人看来……
　　‘他刚才在干吗？’
　　‘我看到有光闪了下？’
　　‘刚刚发生了什么？’
　　“其实我曾经有过一种猜测。”
　　十多分钟后，讲完今天的内容，巴尔里德叹息一声。
　　看着下面认真听讲的三个学生。
　　“我曾经追寻过，释放灵术后，消耗的灵能并非全部转化成其余能量，而是有少许会自然逸散到宇宙环境中。
　　那么这一部分的灵能，到底去了哪？它们是自然转换成其余能量了？
　　还是被其余生物吸收了？
　　又或者，它们依旧还存在？聚集在了某个不为人知的地方？比如说，更深层的真界？”
　　“可以用完全密闭环境来测试。”弗洛恩特提议。
　　“我实验过。但它们消失了。”巴尔里德耸耸肩。“一千五百年前，我那时候拥有着自己的顶尖实验室，对这种现象花费了三十年研究，可惜最后一无所获。
　　倒是最后无意中发现了一种名为源流的特殊能量。”
　　“源流？导师您说的应该是七百年前著名学者阿修贝尔提出的虚幻之河概念吧？”荣玲在历史方面钻研了数百年，造诣极深。
　　“应该是。我也记不大清了。”巴尔里德点头。“不过源流这东西，很危险。如果你们有机会遇到，尽量不要去接近接触。”
　　“它一般分布在哪？”魏合心中一动，出声问。
　　“一些荒芜的，星渊和人类灵能所没有覆盖的星系。”巴尔里德想了想回答，“当你们遭遇它时，会发现自己被拉入一个虚幻又现实的夹层。那里是一条庞大的河流。
　　一条介于虚实之间的河流。有很多外星土著称呼它为母河。但它可担不起这么伟大的名字。”
　　顿了顿，巴尔里德继续道。
　　“源流河也好，虚幻之河也好，母河也好，就叫它母河吧，简单点。
　　这东西极其庞大，似乎具备着某种奇妙的力量。但当你使用它的力量次数多了，便会彻底成为它的奴隶。”
　　“类似一个不同类型的星渊？”弗洛恩特出声。
　　“不，和星渊不同，母河具备起死回生的力量，对生命的束缚也不像星渊那么大。它只是让你离不开它，无时无刻都只能依赖它。”
　　“所以，迄今为止，在人类高层中，有不少人在不朽无望后，便开始追寻母河，试图借助其力量，达到永生。”
　　巴尔里德叹了口气。
　　“好了，今天的课程就说到这里。记得回去写一篇灵能流体模型的论文给我。”
　　“是。”
　　三人齐声应道。
　　忽然魏合身形微微一晃。
　　他的视线模糊了一瞬。
　　“怎么了？身体不舒服？”弗洛恩特在一旁赶紧扶住他，关心道。
　　“没什么。只是昨天锻炼灵术过度了，有点头晕。”魏合编了个理由。
　　但实际上……
　　是另一边本体，和深红恐人的厮杀，出结果了。
　　他输了。
　　但对方也受伤不轻。
　　算是两败俱伤，只是他伤势更重一点。
　　但这样，也让他知道了自己的实力极限，到底在哪里。


第805章 人情 上
　　星渊中，每时每刻都会有一种名为血源之风的气息，从未知之地吹拂过来。
　　血源之风会带来无数生命的种子。
　　没有人知道，这些种子是从哪里来。但凡是星渊生物，都知道，都看到过，这些种子的未来。
　　它们会无声无息的落入血肉大地，然后发芽，深扎，成长，然后化为一头头最低级的星渊植物。
　　植物们相互吞噬，杀戮，渐渐变成动作速度更加快速的大植物。
　　而大植物会选择不同方向，一个是完全走植物路线，体型急速变大。但移动艰难。
　　另一个，则是转为杂兵兽成为无数星渊大军中的一员。
　　而此时，在血源之风吹拂下，血色大地上，一道黑影倏然一闪，一秒跨越十多公里的距离，正高速朝前赶路。
　　黑影所过之处，一切被它所触碰的生物，活物，全部被其吞噬，融为一体。
　　渐渐的，黑影慢慢不如最初那么孱弱了，他开始吞噬一些稍微大一点的兽群。
　　一群三尾麋鹿聚集在一起，正不断用尖锐的牙齿，撕咬地面生长的无数杂草。
　　那些杂草全是类似人类手指一样，惨白，弯曲，密集，还有着一节节关节。
　　被撕咬时还会发出细微的惨叫。
　　唰！
　　黑影化为风，骤然从远处一闪而过，从三尾麋鹿群中拉出一道Z型轨迹。
　　数十头三尾麋鹿哼都没哼一声，便被吞噬卷进去，消失不见。
　　黑影略微停顿，露出魏合浑身伤痕的外形。
　　他之前展开法身，和那头深红恐人厮杀大战了一场。
　　而结果是，他在速度上远远不如对方。
　　深红恐人是对应不朽的强大存在，其速度，力量，都远远超越了升华者。
　　魏合在交战中完全看不到对方，只能被动挨打。
　　但好在他皮厚。
　　当初就一路提升的是防御，然后到了星际，又吸收了大量生命图谱和殖体的优点，将这个长处更加放大。
　　法身作为武道境界为核心的完美进化体，会自然而然的将武道境界中的优势和理念放大出来。
　　所以就对外展现为，防御惊人。
　　赶不上，能扛就行。
　　打不到，能扛就行。
　　这就是魏合的战略，而如果是在其余地方，他必然会被那头深红恐人放风筝，活活弄死。
　　但他们开战的位置，就是那头深红恐人自己的领地……这也是魏合早就计算好的。
　　于是，在正面打不过的情况下，魏合一怒之下，将方圆数万公里的大地，全部毁于一旦。
　　那头深红恐人终于崩溃了。
　　不是心理崩溃，而是生理意义上的崩。
　　他的速度力量大幅度下跌。自身恢复力也出现问题。
　　被魏合抓住机会，全力一招，打爆身体。
　　对方身体都被打爆成无数碎末，如果是普通星渊生物，这一下可能必死无疑。
　　但对于深红恐人来说，顶多一小时，他就能再度恢复本体。
　　魏合也一样在那次全力爆发下，被对方反击而重创。
　　击溃对方后，他正要吞噬对方，却被远处急速赶来的强大气息逼退，不得不开始逃亡。
　　所以最后，他也只是从那头深红恐人身上，咬下来一小块混乱意志。
　　但就是这么一小块，就让他的灵能狂飙提升，从一万六，飙到了三万。
　　而这，是升华者，或者说鲜红恐人级别，从普通升华者，快达到原核层次的极限。
　　“可惜破境珠还没补满，否则……直接就能突破原核阶段！”
　　魏合全力狂奔着，明显感觉到身后追赶的强横气息更加逼近了。
　　他越过三尾麋鹿方位，猛然在一处血水溪流边停下。
　　然后转身。
　　不能再跑了，再跑如果遇到其余领地的深红恐人，现在的他已经经不起之前那种规格的大战了。
　　所以……
　　“看来不得不拼命了……”
　　吞噬了这么多活物，魏合此时身体依旧残破不堪。
　　这不是因为血肉武道不能补全恢复伤势，而是因为那头深红恐人的攻击上，带有强悍的某种附加力量。
　　那是最开始就出现了的透明火焰。
　　魏合不清楚那是什么，但那种透明火焰，让他吃尽了苦头，大幅度的让他的生命恢复速度被遏制，让他伤势不断在恶化。
　　魏合疯狂的吞噬外物，也只能是延缓这种恶化。
　　嗖！！
　　陡然间，两道红影从天而降，笔直朝着魏合扑来。
　　没有废话，这两头鲜红级恐人，目的显然很明确。
　　那就是趁魏合被重创，一举干掉他，吞噬掉他。
　　毕竟是能和深红领主正面对抗的大家伙，在以互相吞噬进化为主体的星渊。
　　只要有机会，只要能吞掉魏合。
　　他们或许也能进化到深红。
　　两道血影是两名鹰身人面的奇异怪物。
　　他们身穿红色长袖长裤，背部长着三对巨鹰羽翼。其速度也是属于升华者的三百倍音速。
　　只是一瞬，魏合便被两者撞飞出去。
　　现在的他，伤势恶化，肉身被重创，能发挥的力量和速度，都远远不如平常。
　　顶多也就是中位裂变的层次。
　　大量的生理结构被破坏，血肉细胞器官被重创，无法发挥自己原本的作用。
　　这也导致魏合此时根本不是两头鲜红恐人的对手。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　连续不断的撞击中。
　　两头鹰身人化为血线，疯狂环绕魏合旋转，不时靠近扑杀一下，从魏合身上撕咬下大块血肉。
　　魏合此时只是本体状态，八道九头鸟的竖痕一直悬浮在其身后。
　　但其中七道都处于折断状态。
　　只剩一道还是刚刚吞噬大量血肉修复回来的。
　　面对两名区区鲜红恐人的袭击，他此时身受重伤，已经有些扛不住了。
　　“他快不行了！！”
　　“一人一半！这一次我们必定能进化成功！！”
　　“领主！哈哈哈哈！！！”两头鹰身人面恐人癫狂的大叫着。
　　他们在尝试数十次后，发现魏合真的没办法对抗他们了。
　　于是撕拉一声脆响。
　　两人纵身一跃，身体展开，化为两头身长六公里的巨大黑鹰。
　　他们背部羽翼张开，无数黑翼从身后层层叠叠延伸，变长，宛如黑烟般朝着魏合覆盖过去。
　　他们要一口气，全部把魏合彻底吞噬。
　　“来吧来吧！！”
　　“融合了你，我们将彻底进入新的层次！！”
　　魏合注视着高空，逐渐覆盖了全部视野的无数黑翼。心头叹了口气。
　　“看来是真的到极限了……”他感受着比刚刚还要破烂的身体。
　　血肉武道的再生能力并非无敌，一直被那种透明火焰克制严重。
　　到现在也才勉强恢复一个九头鸟头颅。
　　“既然如此……”
　　他扬手一撒。
　　之前储存的那三个小丑身上的剧毒污染，顿时飞散出去。
　　但这些剧毒只是勉强让两头鹰身人慢了一些。
　　他们的本体被毒素污染，开始急速腐烂掉落。
　　可这样的手段对付其他物种还行，但对上星渊恐人，也只是拖延一点时间。
　　很快，他们飞速再生血肉，将被毒素污染的部分全部抛弃掉。
　　这种毒也就是同级别的鲜红恐人毒素，对于他们仅仅只能算棘手。
　　并非不能处理。
　　实际上在星渊厮杀这么多年，如果面对一点点同级别的毒素，就会中招死掉，那他们也不可能成为鲜红恐人中的佼佼者。
　　若非佼佼者，他们也不敢趁两位深红级厮杀后，跑出来捡漏。
　　迅速解决剧毒，两头鹰身人再度张开无数羽翼，扑向魏合。
　　整个天空，一下仿佛化为黑夜。
　　所有光线都被遮挡住。
　　只有两片黑羽组成天幕，朝着魏合压下。
　　“杀！！！”
　　轰隆！
　　巨响之下，大地再度震动起来。
　　以魏合为中心，周围数十公里，完全被无数黑羽覆盖压住。
　　但还没等两人欣喜起来。
　　一团炽热，仿佛太阳一样的力量，急速从无数羽翼之中迸发出来。
　　黑色羽翼开始燃烧。
　　仿佛有人在其中点了一把火。
　　呼！！
　　刹那间，大片金红色火焰，从羽翼正中炸裂开来。
　　狂暴的升华者灵能，推动灵术，化为无数溪流般的火线，朝着四面八方疯狂飞射。
　　转眼便吞噬掉了大半的黑色羽翼。
　　“这是什么！？”
　　“是灵……！？”
　　轰！！
　　一道金色火光骤然爆开。
　　从中喷涌出的火焰，宛如洪流般，瞬间洒落到了两头鹰身人全部的本体上。
　　转眼便将两人点燃。
　　无数火焰中心，魏合缓缓从中飘出，面无表情。
　　他其实不想动用灵能的。
　　但关键时刻，不用灵能他必死无疑。
　　所以，升华者的灵能在灵术的帮助下，近距离通过他自己的殖体结构血肉增幅，放大。
　　这样的力量，几乎是一瞬间，便偷袭重创了扑上来的两个恐人。
　　那两恐人以为他已经重创无力反抗，结果却没想到这一瞬间的爆发。
　　让他们本体要害被覆盖，吞噬。
　　‘看来，就算是用破境珠强行突破，也具备升华者在恒星深处升华灵能，所自带的灼热属性。’
　　魏合注视着周围的金红色火海，轻轻叹息。
　　理论上，升华级灵能者，不穿殖体，是打不过同级别的鲜红恐人的。
　　但谁让他不光吸收了星渊生物的生命图谱，还吸收了同级别的升华者殖体结构。
　　所以，模拟殖体，增幅灵能，对魏合而言，不是难事。
　　甚至因为他模拟的殖体结构，是最适合自己的殖体，所以对自己灵能的增幅，更加夸张，威力比平常的普通殖体，还要强出近倍。


第806章 人情 下
　　“得马上离开了，灵能波动必然会引来其余觊觎。”
　　迅速吞噬掉两头恐人的混乱意志以及血肉。
　　魏合急速冲向远处，转眼消失在血色大地尽头。
　　之后，他得找个地方隐藏起来，花时间好好研究身上的伤了。
　　吞噬掉两头鲜红恐人，并没有让他的灵能更进一步。
　　达到了下位升华者的灵能极限后，他似乎没办法再进行灵能的提升了。
　　必须之后进行再度突破。
　　虽然感觉有点浪费，但正好，魏合也打算找个地方好好消化下最近的吞噬收获。
　　同样，也可以让这段时间他在星渊闯出来的麻烦，稍稍平息一些。
　　……
　　……
　　……
　　一月后……
　　彭萨帝国，乌兰星。
　　大群大群的战舰再度闪烁，浮现，结为阵型，从乌兰星系飞出，冲向未知的远方。
　　数以万计的战舰，从乌兰星地面望去，就像无数升空的光点。
　　“这就是战争么？”碧莲在魏合身后轻声感叹。
　　“是啊……你们一路上看来还算和平？”魏合回头看向她。
　　“嗯，还算顺利，我们刚好两支舰队碰上，并行前进，中途遇到点麻烦，都被联手轻松解决了。”
　　碧莲穿着随时可以出战的贴身银色作战服。身上有纤细的蓝光线段不断流动。
　　“那就好。我这边反而……遇到很多事。”魏合叹息一声，“不过现在好了，一切都过去了。我之后要在学派导师那里进修学习。这段时间还好，可以不用出战。
　　你那边，有什么办法能最近避开出战么？我们最好能一起出动，这样我也能有机会照顾你。”
　　“……很难……现在是军事管制时期，我只是光照……没有资格……”碧莲摇头，有些无奈。
　　以前在星球内，她还感觉自己这个光照有些地位。
　　之后到了星系内，她觉得自己勉强还行。
　　而出了星系，到了帝国大型战场。
　　这里，光照就宛如尘埃，到处都是，无处不在。
　　参与这场战争的最弱小单位，就是光照。
　　而更弱的，甚至连知道战况的机会也没，只能默默等待命运的到来。
　　这就是战争。
　　“好了别多想了，我想想办法。”魏合轻轻抱住碧莲，双手环抱着她纤细的腰肢。
　　这些天，他们安静下来了，不代表战争就停止了。
　　恰恰相反。
　　彭莎帝国和克诺萨斯之间的鏖战，此时已经烈度更进一步。
　　在东极联盟一起参与进来后，三大人类帝国打成一团粥。
　　不断动用大型战略武器后，三方面都损失惨重。
　　每天都有超过百万级别的伤亡传达。
　　或者是这边舰队被重创，或者是那边堡垒被攻破。
　　各有胜负。
　　再加上偶尔出没的星渊兽潮，三大帝国大量军事力量集中的区域还好。
　　而那些被抽调了军队，防务大大减少的地方，再度遭遇星渊兽潮，此时已经开始造成惨烈的伤损。
　　魏合望着宛如河流般，不断升空的无数战舰灯光。有些担心家乡星系那边。
　　安慰了下碧莲，让其先去休息睡觉，他才独自站在窗口，打开个人通讯器。
　　“喂，龙学姐还没休息吧？”他点开了龙湖波的联系头像。
　　“嗯，在洗澡，小魏你有事？”龙湖波有些疲惫的声音，从通讯器那边传过来。
　　“嗯，有点事想麻烦下您，看有没有什么办法。”魏合轻声道。
　　“你说，能帮的我一定帮！现在你可是我们星系的希望，能通过巴尔里德教授的审核，加入他正在进行的研究课题，我们也是都没想到。你学术水平居然这么高。
　　这和普通的在他那里进修，意义完全不同。说不定你能有希望成为巴尔里德教授固定的真正弟子。
　　如果真能成为他弟子，那就厉害了！”
　　“希望吧。不过我也有自知之明，这种机会可遇不可求。”魏合笑了笑。
　　“好了，你有什么事直说吧。帮得上忙我一定帮。”龙湖波爽快道。
　　“是关于我妻子碧莲的。我想着，能不能给她请个假，等到我这边进修完之后，再一起出战。”魏合道。
　　“这个……很难。军部不是个人可以随便挪位置的地方，也不是过家家。
　　今天这个要调走，明天那个要调走，那整个军部什么事都不好展开了。”龙湖波诚恳道。
　　“当然，如果你一定要想办法，我这边没辙，你可以去问问贝尔金。不过个人觉得，他也没办法。毕竟我们只是裂变，在这种连升华者都数量极多的地方，我们的话语权太小了。
　　除非是巴尔里德教授发话，或许有点用。”
　　魏合其实也明白这个理，但他无论如何也不想，在自己进修时，忽然听到碧莲在某处任务里战死的消息。
　　光照级别的殖体，在这种战争中，死伤简直太多了。
　　太渺小了。
　　“还有，你之前说过的，一起在巴尔教授那里进修的那个弗洛恩特，他在军中是出了名的老好人，人脉很广，你可以找他试试看，没准能行。”龙湖波提议道。
　　“弗洛恩特？”魏合对这人印象深刻，因为他的妹妹，就是彭莎帝国唯二的龙机使之一。
　　很难说，他的职务地位，不是靠妹妹那边的关系得来的。
　　而在教授那里的学习过程中，这位弗洛恩特也表现稀松平常。
　　或者用稀松平常都算好的词语了。
　　这位虽然也是裂变实力，但在学术上，和魏合和荣玲的差距，简直就像湖泊和池塘。
　　差距极大。
　　好在他也态度摆得很低，每每有不懂的，都会得到魏合和荣玲的回答。
　　毕竟很多问题，在高度上就不是靠搜索引擎能解决的。
　　不懂就是不懂。
　　和龙湖波断开后，魏合想了想，又给贝尔金打了个通讯。
　　得到的答案，一样是无能为力。
　　贝尔金作为上位裂变，在星系内，是个大人物，但在这里，就力有不逮了。
　　无奈之下，魏合只能尝试着，给弗洛恩特拨一个通讯过去。
　　很快，那边接通通讯。
　　“魏合啊？有什么事吗？难得你会给我打通讯。”弗洛恩特那边似乎还有音乐声，似乎有不少人在一起聚会。还有醉醺醺的劝酒声不时传过来。
　　“是有点事，想问问弗洛你有没有办法。”魏合也不遮遮掩掩，直接把自己的困难给对方说了。
　　“这个请假……是很麻烦……稍不注意就会被搞成避战逃兵。”弗洛恩特语气严肃起来。
　　“有什么办法能规避么？”魏合沉声问。
　　“你等等啊，我查查……”
　　那边声音小了下来。
　　“诶，有了，我就是组织部的，可以帮你找关系，把你老婆调到后勤部，负责维护殖体一段时间，怎么样？”
　　“可以可以！”魏合顿时心头一松，“麻烦你了！”
　　“小事，正好这边还有几个名额。不过你也是运气好，再过几天，可能这点名额也没了。有些家伙你也是知道的，想尽办法的避战。”
　　弗洛恩特抱怨道。
　　魏合万分感谢下，两人挂断通讯。
　　在这种大战局面下，一个安全的职位空缺有多珍稀，魏合自然是知道的。
　　虽然对方说得很轻巧，但这种事实际情况绝不会那么简单。
　　所以，这份人情，他记住了。
　　另一边，一处高档别墅内。
　　弗洛恩特挂断通讯，冲几个好友摆摆手，走出去继续打电话。
　　“喂，老崔啊，还醒着没？我这儿还有个人要暂时进后勤部一段时间，就一段时间……嗯嗯，就几年……”
　　“几年？你怎么不去死啊！！你个臭小子，都已经塞过来十多个了，老子这边不是你用来做人情的私地儿！”
　　“老崔，别生气，消消气，这不是我一起学习的同学，担心自己老婆安全嘛。
　　等他学习完了，就自己带老婆出战，他战功是够的，而且还是少有的研究型人才，这种人才不是都有特殊照顾条例的？而且人家老婆还曾经在王冠书信会的成员那里学习过，对吧？就照那个特殊家属规矩来！”弗洛恩特喜陪笑着解释道。
　　“不是我说你，臭小子，你这脾气，别人一找到你，就心软好说话，处处帮着别人考虑。你有没有想过为自己考虑？”通讯那边恨铁不成钢道。
　　“这不是有我妹在前面顶着么？”弗洛恩特笑道。“我做不到救下所有人，我也不是什么无私奉献的人，我只是看不得身边的，周围的人，痛苦，受伤。”
　　他语气放轻下来。
　　“说到底，我也只是个自私的人。我也知道，战场终归是要死人的。我身边的人不去，死的就是其他人。
　　但我就是不想，不想让这些出现在我身边，仅此而已。”
　　“你……”通讯那边无言以对。
　　“其实我就是自私，不想让自己看到难受的事。”弗洛恩特笑着道。
　　“妹妹在前线，在全世界最危险的地方战斗，我只是个废物哥哥，我什么都做不到，什么都帮不了她。
　　所以，我就想着，趁现在，我还能借着妹妹的关系，多帮帮人，或许等她受伤退下来了，没了这份光环和影响力。
　　到时候……也会有我帮过的人，回来帮我们。”
　　弗洛恩特的这番话，让通讯器那边沉默下来。
　　许久……
　　“但是你也不能拿老子的关系做人情啊！！操！”
　　“老哥您这不是能者多劳么。”弗洛恩特笑着回答。
　　“滚你丫的！”
　　“放心吧老崔，等我妹回来了，我就把她介绍给你儿子！”
　　“滚！”
　　通讯断开。
　　但弗洛恩特知道，对方这是答应了，所以这事妥了。
　　其实哪有什么刚好空缺的名额，一切都是他找人强塞过去而言。


第807章 星渊 上
　　一年后……
　　星渊。
　　一片血肉峡谷中。
　　无数黑烟遍布天空。
　　黑烟云雾中间，凸起一张巨大的人形面孔。
　　“滚出来！鬼人！我知道你在这里！！”
　　人面发出雷鸣的声响，震动周围数十公里地面纷纷颤抖。
　　碎石杂物不断被震颤跳起。
　　血肉峡谷底部，一片红色光点，骤然亮起。
　　光点逐渐放大，靠近，从底部缓缓上升。
　　那是一片长满了血色眼瞳的肉毯。
　　肉毯几乎将整个峡谷填满，长度长达数百公里，宛如被倒入缝隙的红光胶质。
　　肉毯中心，缓缓隆起一道模糊人形。
　　人形黑发及腰，头戴血色头盔，身后背部长出八道银灰色竖痕。
　　正是在这里躲藏了一年的魏合。
　　魏合仰头望向天空人面。
　　“盾安……你居然能找到这里来，看来你是决议要和我分出生死了？”
　　庞大的震动，将星渊特有的声波传递出去。
　　在这里待了一年，魏合也逐渐学会了这里的本土语言——星渊语。
　　这种语言比人类通用语简单，但其中音节相当复杂。
　　往往一个音就要包含很多重意思。
　　“是你先挑衅在先！上一次……是在我的领地，你破坏了规则。但这一次，我不会再给你机会……”
　　黑烟人面凝聚出手臂，指着魏合。
　　“你，必死无疑！！”
　　“那就试试看。”魏合面色平静。
　　这一年里，他也不是什么都没做。
　　光是到处收集各式各样的毒素，就花了他大量时间。
　　有十几种毒素，他甚至都不敢靠近，只能通过间接的方式，用对应克制和隔离的材料，将其收集起来。
　　他知道自己其实很弱小，身上没有足够的毒素，就总是不安心。
　　所以便悄悄到处采集各种毒素，进行混合实验。
　　一年的时间，以魏合的速度，足够他测试出各种毒素的药性。
　　并且哪些组合起来，才会出现一加一等于十一的效果。这些他都清清楚楚。
　　除此之外。
　　还有一个点，也让魏合完全不想再逃了。
　　那就是……破境珠再度充满了。
　　一年时间，破境珠再次充满，而魏合本身的灵能早就达到了下位升华者的极限，所以，这代表着，他随时可以突破到原核层次。
　　“杀了他！！全部，我的孩子们！”
　　天空中的黑烟人面咆哮着，怒吼着。
　　顿时下方大地上，从四面八方飞速的赶来大量低级别污染兽，巨兽兵。
　　他们协同一致，明知自己威胁不了魏合，还拼了命朝前冲刺。
　　峡谷周围，从高处往下望去。
　　两侧就像有大片黑蚂蚁，疯狂朝着魏合方向冲刺。
　　魏合瞬间进入光照态，同时心中意念化为尖刺，猛然往胸口刺去。
　　噗！
　　破境珠轰然破开，无数热流炸散覆盖他全身。
　　被卡了意念的灵能强度，在这一刻迅速多出了一点灵耳。
　　但就是这样一点灵耳，卡住了不知道多少升华者。
　　那些能够达到升华者的，基本都是顶尖资质。
　　他们不缺毅力，不缺奋斗，缺的就仅仅只是一点运气。
　　因为从下位升华到原核，之间看起来只是单纯的灵能数量达标，但实则不然。
　　帝国军团内，绝大多数都是下位升华者。
　　更高一级的原核层次，甚至质能层次，那是想都别想。
　　其晋升的必要条件，全部掌握在帝国高层不朽议会等手中。
　　从升华到原核，需要新的质变材料，但这种材料，只有帝国才知道如何合成。
　　没有质变物质，谁也进不了原核。
　　再加上质变也有较大的失败率，所以帝国约莫六成的升华者，都因为原核突破不了，灵能卡死，永远停留在原境界。
　　反倒是后续的质能更容易一些，只需要灵能总量达标即可。
　　此时此刻，魏合完全用破境珠，模拟了突破到原核的过程。
　　所需的质变材料也被完美模拟出来。
　　灵能没有了桎梏，魏合当即不再迟疑，张口怒吼一声，全部血肉隆起，越来越高，然后炸开。
　　嘭！！
　　无数血肉雨点般飞速洒满方圆数千公里。
　　大地震动起来。空气扭曲，盘旋，挤压，形成无数一闪即逝的气旋。
　　昂！！
　　恐怖的畸形九头鸟，轰然腾空而起，从大地破土而出，扑向天空。
　　两人谁都没有废话，直接开打。
　　轰隆！！！
　　两团庞然大物的对撞，让天地间轰然炸开一片巨大冲击波。
　　冲击波中有灰色气流，也有无数血肉，还有大量黑烟夹杂翻滚。
　　对撞之下，黑烟人面盾安吃亏，愤怒之下，它忘记了自己力量不是魏合对手，正面就冲上去杠了。
　　于是他也很正常的被魏合九个巨大鸟头从身上撕扯下了不少黑烟。
　　星渊生物厮杀过程中，很大的一种方式，其实是互相吞噬。
　　看看谁的吞噬能力强，速度快。
　　最终的胜者，会即将对手彻底吞噬，化为自己成长的养分。
　　此时魏合和盾安就是如此。
　　两头长达数千公里的巨大怪物，在半空中不断环绕，对撞，撕咬。
　　这样的厮杀纠缠，会持续很久。
　　直到一方实在支持不住。
　　魏合的皮厚，血肉结实，每一次被黑烟化出的大嘴啃咬，都只能啃咬下一小块。
　　而盾安每次被啃咬，则是损失惨很多。不一会儿他几乎五分之一个身体，都被魏合吞掉。
　　以至于他不得不分出部分子体，去周围地面吞噬养分不高的地面活物。
　　血雨飞洒着。
　　轰然一声巨响下，魏合再度扑了个空，被盾安用超快速度避开。
　　这一下落空，让他扑在了峡谷一旁的大片平原上。
　　天空中，盾安抓住机会，就要往下扑去追击。
　　但他才没飞出多远，便感觉浑身猛烈的一闪，一大片麻痒疼痛的感觉，从刚刚被魏合撕咬过的伤口传递出来。
　　“区区毒素，也想暗算于我！？”盾安不管不顾，反正体内很快就会自己制造出强悍的抗毒血清。
　　但还没扑下到一半，盾安猛地感觉那种疼痛弥漫到了全身。
　　以至于他连黑烟能力都已经维持不下去。
　　“这是！！？？”
　　黑烟人形猛地蹲在天空，开始痛苦嚎叫。
　　魏合在下方喘了口气，九个脑袋齐齐深呼吸，仰头往上振翅。
　　翅膀上数千只巨魔之眼，同时爆发光芒。
　　在毒素感染下，法身增幅下，千目巨魔的核心致幻能力，终于在盾安身上有了效果。
　　盾安释放的黑烟，此时被迫回收，露出他自己的本体。
　　那是只有两百米高的人型怪物。
　　只是它身上长满了喇叭一样的圆孔，孔里不时还会飘出丝丝烟雾。
　　此时它正被数十种毒素折腾，身体暂时动弹不了，陷入麻痹。
　　这些毒素若是换成普通灵能者，甚至足够毒杀数千万人口。
　　但在盾安这里，也仅仅只是让其减缓一些反应，受到一点血肉痛苦。
　　用不了几分钟，它就能彻底排掉所有毒素。
　　这就是星渊生物的强悍之处，他们有着无限再生能力，强大吞噬能力。
　　就算中了毒，只要把中毒的血肉部分切掉抛弃，一切就能恢复正常。
　　而现在，盾安就是在迅速抛弃掉自己被毒污染了的身体。
　　可惜，如果是在平时安全的环境里，它完全不会受到毒素的任何困扰。
　　这点毒素，几下就能排空。
　　但此时此刻……
　　昂！！
　　巨大九头鸟叫声冲天而起。
　　魏合振动双翼，无数眼眸放出红光照耀在盾安身上。让其动作更加才迟缓。
　　“结束了。”
　　魏合九个脑袋同时张大嘴。
　　“不！！”远处豁然传来巨大的混乱意志咆哮。
　　显然盾安也请了救兵帮手。
　　但……
　　噗嗤！
　　魏合一个个脑袋狠狠咬住盾安身体，这次没有撕裂，而是仰起头，囫囵将其分成九份，完全吞下去。
　　就连被撕碎的血肉碎片，都被魏合利用吸气带起的飓风，席卷起来，尽数吞噬。
　　太快了。
　　两人从见面，到分出生死。
　　前后没有超过三秒。
　　整个过程中，从盾安中毒定身开始，魏合扑上来，将其吞噬。
　　这之间只花了百分之一秒。
　　几乎只是黑影一闪而过。
　　盾安便没了踪迹。
　　魏合振动双翼，头也不回，急速朝着远处狂飙飞离。
　　身后一道血影轰然拉出长长红色尾焰，穷追不舍。
　　他的速度明显比魏合快，但刚刚的大战下，魏合几乎没有受到多少伤损，便解决了盾安。
　　这也让这名助拳者心生忌惮。
　　它明明速度能追上，但它不敢。
　　趁着在天空狂飙，魏合疯狂吞噬着盾安的混乱意志。
　　灵能从六万再度飙升。
　　七万。
　　八万。
　　九万。
　　再度到了瓶颈极限。
　　九万灵耳，这就是原核阶段的极限，再往上就是质能。
　　而质能之后，便是真正的不朽。
　　也就是人类所能达到的灵能极致。
　　就在魏合消化掉盾安全部的混乱意志和血肉时。
　　他的肉身也随着灵能的突破，开始迅速提升强度起来。
　　进化原典的原理，本就是用灵能不断消除肉身产生的混乱意志，以此达到灵能控制血肉的目的。
　　虽然混乱意志从魏合上次意外时，便彻底消失不见。
　　但这个原理关系，依旧存在。
　　肉体的强度，是受限于魏合的灵能高度。
　　他的灵能越强，能控制的肉身也越强。
　　两者相辅相成。


第808章 星渊 下
　　此时灵能再度提升，魏合的肉身也开始再次出现优化。
　　他将深红恐人层次的盾安，其血肉中的，自己能吸收的部分生命图谱，融合进入身体。
　　这也是魏合能以鲜红级别的肉身，正面抗衡盾安的原因。
　　因为他不是一个人在战斗，而是将无数适合自己的基因吸收集合起来。
　　如果换在普通人身上，那就是让一个人集合了全世界所有能集合的优秀基因在身上。
　　这样，这个人便是全人类中的极限。
　　无论是智力还是体力。
　　他先天就是人类天花板。
　　魏合也是如此。
　　集合了大量恐人生命图谱设计，他的肉身再经过法身的调和融合。
　　本身就直接达到了鲜红恐人的天花板极限层次。
　　再加上武道境界展开法身，得到的大幅度增幅。
　　这才让其能正面和深红恐人两败俱伤。
　　而现在……
　　随着吞噬吸收盾安的血肉，魏合全身再度发生新的变化。
　　他周身开始浮现无数黑烟。
　　源源不断的烟雾，从他双翼的末端飘散出来，散布到周围。
　　而魏合的整个身体体积，也进一步膨胀提升。
　　为了获得盾安的那种黑烟能力，魏合直接选择了再加一部分身体空间，将这种器官容纳进自己体系。
　　正好他刚刚提升的灵能总量，足够控制身体的提升。
　　哗！！
　　猛然间，魏合转身调头，庞大双翼微微震动，拖出冗长黑烟。
　　无数黑烟化为无数道人面黑鸟，怪叫着扑向身后追来的那道血影。
　　所有人面黑鸟，每一个都是魏合曾经杀死过的灵能者，其血肉基因结合黑烟所化。
　　数以千计的人面鸟震动双翅，纷纷扑向追来的血色巨影。
　　但就在这时。一道不知道从那里传来的庞大意念，骤然钻入魏合脑海。
　　那股意念没有具体的文字符号，只是一股极其复杂的影像含义。
　　其大意为：魏合杀死了领主盾安，所以之后盾安的领地将属于他。
　　他得到了承认，成为新的星渊领主。
　　‘星渊领主？！！’
　　魏合动作一顿，连带着所有他意志延伸的人面鸟，也都纷纷顿住身形。
　　无形之中，一股神秘的联系，豁然直接链接到了他灵魂深处。
　　仿佛在远处有很大一块地盘，和他血肉相连，成为他的一部分。
　　同一时间，源源不断的清冷气息，也沿着这道联系疯狂传输过来。
　　魏合感觉自己开始膨胀，变大。
　　全身血肉明明只是升华者原核阶段，此时在这股气息的增幅强化下，他的肉身强度开始大幅度得到提升。
　　‘从那道神秘的意念给予的信息来看。这应该是星渊领主获得的领地增幅。
　　领地越大，增幅越强，难怪之前盾安被我毁掉领地后，实力暂时大跌。原来如此……’
　　魏合心头恍然。
　　‘这么看来，盾安的实力本体，可能也不算很强，经过增幅后，才达到深红层次，也就是说，他的真实本体，顶多升华极限。’
　　魏合振动双翼，感觉全身血肉强度，在防御力坚韧程度上，简直提升了数倍之多。
　　‘看来这股力量增幅，主要是看领主自己的意志倾向？我倾向与提升防御肉身强度，所以它也直接增幅我肉身强度？’
　　魏合从那股神秘信息中稍稍查询了下，确定了领地的增幅模式。
　　后方那道追击的血影，似乎也察觉到了什么，远远眺望着魏合，终究不愿再度开打。
　　连盾安都被魏合几下秒杀，他上来也是心头发憷。
　　星渊生物从恐人开始，便有了基本的趋利避害本能，他们不再像低级星渊生物一样，会无所畏惧，疯狂厮杀战斗。
　　他们学会了害怕，学会了恐惧。也学会了思考。
　　血影顿了顿，转身狂飙离开，头也不回，转眼便消失在视野尽头。
　　魏合目送对方离去，没有追上去。
　　他还需要研究思索刚得到的力量增幅。星渊领主……
　　从刚刚得到的意念信息来看。
　　他得到了大幅度增幅，同时也正式成为了星渊领主之一。
　　而作为义务，他必须每隔一段时间在君主或者主宰的意志下，离开星渊，为星渊而战。
　　“恭喜你，又一位新的领主诞生了……”
　　右侧远处，一道黑影急速闪烁靠近，每一次闪烁，都拉出长长黑线。
　　很快，黑影在距离魏合十公里外的空中，停了下来。
　　这是一名身披黑色长袍，头部戴着黑色十字星形状头盔的怪人。
　　其身长只有三米，但身上肆无忌惮散发出的意志强度，却是只有深红恐人才有的强度。
　　“欢迎你，新面孔……看上去，你还很迷惘。”
　　“你是谁？”魏合开口发出震动声波。
　　他没有混乱意志，这是最大的破绽。所以把自己伪装成不会混乱意志传讯的个体，是必不可少的。
　　在星渊内，也有少许怪物是这样。
　　“啊……我的名字叫米非。如果有更多的时间，我想我们可以好好坐下来聊一聊。
　　但可惜……现在你刚刚接受领地，最好尽快整合收拢炮灰。否则一旦君主们命令出战，你会无兵可用……”
　　“出战？”
　　“很简单的，只要派出炮灰，不断吞噬杀戮就行。遇到硬骨头你再动手。炮灰反正无穷无尽，每隔一段时间都能长出很多很多。”米非摊开双手道。
　　“如果不出战会怎么样？”魏合想了下，问。
　　“相信我，你控制不了自己的……”米非神秘一笑道。
　　“你的目的，是什么？”魏合沉声问。他不相信在互相吞噬的星渊，会有专门出来解说情况的老好人。
　　“啊，当然是来看看，如果你受伤很重，我就勉为其难吃掉你。不过我很失望……看起来你还能活很久。”米非笑道。
　　“什么时候开始出战？”魏合冷声问。
　　“当然是……现在。”米非话音刚落。
　　两人身旁半空中，便豁然张开一道硕大圆洞。
　　洞内，是一望无垠的宇宙星空。
　　之前那股庞然意念再度降临。
　　魏合浑身一僵，瞬间脑海里仿佛变成混沌浆糊，所有清晰意志一下混乱了许多。
　　一种无法控制身体的感觉，钻入他心头。
　　魏合的庞大身躯微微振翅，急速缩小，重新化为戴头盔的人形。
　　然后笔直朝着打开的圆洞飞去。
　　这一切完全不是他在操纵，而是那股神秘意念在控制。
　　本能的，魏合体内灵能轰然涌出，就要吞噬冲向这股神秘意念。
　　经过破境珠异变的灵能，似乎对所有蕴含星渊污染的意志灵能，都有食欲。
　　就如当初污染后的人类灵能，也是一样。
　　好在魏合吓了一跳，赶紧控制住灵能。以免吞掉那股神秘意志后，惊动更高层怪物。
　　一个盾安，他就打得这么艰难，如果再来个更高的，他必死无疑。
　　现在魏合明显感觉自己变强了，在领土的增幅下，他的防御力再度得到飙升。
　　如果再度面对盾安，根本不需要用毒，光蹲在原地让其打，估计也问题不大。
　　此时他倒是要看看，星渊领主到底要出战的地方在哪？
　　或许，他可以利用这个机制自由进出星渊。
　　“对了。忘记告诉你一声。”米非的声音从背后传来。
　　“你在外杀掉的活物越多越强，你在星渊的领地也会得到迅速增幅。
　　当然，你也可以用吞噬其余领主的方式，扩大领地。
　　但我不建议这么干。
　　因为如果不是出其不意，每一个领主只要走漏掉一点细胞，就能再生。”
　　“所以，比起同级厮杀，去屠杀孱弱的人类，不是更好的选择么？”米非笑起来。
　　“……”
　　魏合没有回答，只是看着自己穿过黑洞。
　　因为才晋级领主，也没有什么炮灰可以控制。
　　所以就只有他一个缓缓飞出。
　　幽冷的太空中，周围是一艘艘运输着什么的飞船舰队，宛如溪流般，不断流动。
　　所有飞船侧面，都有着属于克诺萨斯的标记。
　　飞船似乎还没发现他，依旧有条不紊的循着航道飞行着。
　　“看来你是第一次来。”米非的声音在后方传来。
　　魏合回过头，看到他也跟着走出黑洞。
　　“你想做什么？”这家伙的目的不明，他在考虑要不要现在就动手，先打一场再说。
　　“看到了么？”
　　米非张开双臂。
　　“这里是克诺萨斯。人类三大帝国之一。”
　　“你看到了什么？”他笔直朝向魏合，仿佛能透过头盔看到其面孔。
　　“战舰，飞船，很多的人。”魏合平静回答。
　　“错了……”米非笑道，“这里什么也没有。”
　　“只有食物。”
　　“无尽的食物。”
　　他轻轻张开双臂，身后黑洞骤然扩大。同一时间，周围太空中，同时也跟着浮现密密麻麻数百道黑洞。
　　“来吧，我的士兵！我的军队！我的血肉！！”
　　轰隆一圈巨大震荡，以米非为中心朝周围扩散开来。
　　所有黑洞中，宛如喷泉一般，疯狂涌出无以计数的污染兽，巨兽兵。
　　无数星渊生物宛如挤成一团团的淤泥，喷射向周围海量舰队。
　　飞船们纷纷闪避，逃窜，溃散。
　　红色警报等开始闪烁。无声的人们疯狂逃窜着。
　　战舰和殖体跳跃而来，从周围四面八方包围这里。
　　无数的死光，导弹，冲击波，震荡爆炸，瞬间扭曲了周围空间。
　　星渊生物形成的浪潮，以绝对恐怖的数量优势，转眼便淹没了周围一切。
　　一团团爆炸炸开，那是战舰和殖体的自爆。
　　火光照耀中。米非扭头看向魏合。
　　“看到了么？这就是作为领主的义务。”
　　“人类即是我等的食粮，他们死亡的灵魂，将被星渊的风化作种子，飞洒大地。成为我们的一部分。”
　　魏合默然。
　　他能感应到周围无数战舰和殖体的死亡爆炸。
　　一艘战舰内，最小的也有上千人。大一点的近万。
　　而周围眨眼间，就有数百艘战舰被星渊生物淹没爆炸。
　　也就是说，就这么一小会儿，就有上百万人死于非命。
　　而这一切，都是眼前这个米非一手制造出来。
　　“怎么？不习惯？”米非微笑道。
　　“毫无意义的屠杀。”魏合冷淡回答。
　　“这可不是毫无意义，你杀的越多，领地的品质也会随着提升。这是会直接映射成实力的……”米非回道。
　　魏合再度看向周围，此时的太空，早已只剩下无数星渊生物飘荡。
　　短短几分钟，刚刚的那么多飞船战舰，便被海量的星渊生物吞噬消灭。
　　人类的生命，在这样的庞大灾害下，简直如同尘埃。


第809章 劝阻 上
　　乌兰星。
　　嘭！！
　　静止的街道上。
　　魏合看着不远处缓缓倒地的棕发女子，心情一片平静。
　　对方又是一个找上门来的新组合。
　　重启者是棕发大胸美女，合作者是一名看上去像是蜘蛛外形的深红恐人。
　　能力是右手拥有十倍于自身的强大力量，能在一瞬间爆发，还能避免被反作用力伤到自己。
　　这样的能力，用来偷袭，可以说是相当强大。
　　但很可惜，她遇到了魏合。
　　一年的时间里，魏合并非原地踏步，他已经接连击杀了十二对主动找上门的组合。
　　而在叠加了这些组合的身体素质后，现在的他，虽然只是一副普通的躯壳。
　　但身体强度也已经相当于光照级殖体的程度了。
　　以人类之身，达到殖体高度，这在任何人眼里都是一件不可思议之事。
　　但在魏合看来这点提升不算什么。
　　他的本体在星渊已经正式荣升到了堪比深红级的实力，也就是对应人类这边的不朽级。
　　虽然灵能境界还卡在升华的原核极限，但实战能力，已经有了不朽水准。
　　“又一个。”黑目一在一旁心情舒畅道。“现在想象，当初选择你作为我的搭档，可真是太开心了！”
　　他舒展着身体，将自己一会儿扭成D型，一会儿扭成L型。
　　“这些普通的组合，对我的提升已经不怎么感觉得到了。”魏合平静道。
　　“要不要主动去找更强的？新的和你一样，已经狩猎了不少组合的人？？”黑目一来了点兴趣。
　　不知道怎么的，他总感觉魏合在对他隐藏着什么。但仔细观察，又没什么发现。
　　魏合依旧还是那个普通的中位裂变灵能者。只是在重启者内战中，他的厮杀成功带来了大量对肉身的强化。
　　黑目一没有骗他。
　　杀掉其余重启者，确实会带来血肉强化。这种强化，和血肉武道的生命图谱完美补全，是不一样的。
　　这种更像是单纯的将血肉能量，压缩在他体内。
　　“算了，暂时就这样吧。”魏合淡淡回答。
　　眼看着对面的蜘蛛头恐人，被黑目一上前压住，交流了几句，然后便也被吞噬吸收。
　　魏合其实是知道的，这些深红恐人中，有些只是大部分身躯没了，实际上他们领地还在，肯定都会留有一点血肉在自己领地。
　　这边死掉后，那边再生出来，一来一去，顶多损耗一些积攒的血肉强度。
　　哗啦一下，周围街道顿时破碎，消散。
　　魏合睁开眼，发现自己依旧站在街道边人行道上。
　　周围人海茫茫，车流涌动。他只是刚刚出来买点东西做午餐。
　　之后还要回教授那里继续进修学习。
　　就这么点时间里，他就又遇到了主动袭击的重启者组合。
　　“重启者都会相互吸引。这是星渊意志给予的规则。”黑目一在一旁紧跟着魏合，丝毫不担心其余人看到他。
　　“……”这样的提升有何意义？
　　魏合无言，如果是在星球内部，他的提升倒是确实是很厉害。
　　但在星际时代，这样的近战速度，在大战中也只是蚂蚁。
　　“别灰心嘛。”黑目一在一旁灿烂地笑道。“你如果自己感觉不够，可以主动周围去转转嘛。一直呆在原地停滞不前，不过是浪费时间。”
　　魏合摇摇头。
　　在将碧莲送走后，送到最安全的后勤部处，他便安心了许多。
　　碧莲那里不是战争前线，不是运输部队，是位于地面部分的仓库管理工作。
　　这算是最安全和没有前途的职务了。
　　魏合对此很满意。
　　“如果能把全部的组合都解决掉，我能达到什么水平？”
　　黑目一沉吟了下。
　　“这种事你问我也不知道，因为以前重启生命进程时，我没参与。只是围观。”
　　“那你以前还说你参加过？”魏合皱眉。
　　“吹牛，我那是吹牛还不行？恐人也是人，难道就不准许我吹牛了？”黑目一诧异道，睁大独眼。
　　恐人也是人么？
　　魏合心中闪过一丝念头，或者说，是黑目一心底深处，将自己认为是人？
　　他不得而知。
　　但和黑目一相处这一年来，他明显感觉，这家伙无论从哪一点来看，都比他更像个人。
　　唱K，跳舞，混酒吧，酗酒，吸毒，到处享受美食，一段时间伪装成美男勾引女孩，缓一段时间就装成美女勾引男孩。
　　偶尔兴趣来了，还会老少通吃，群体活动。
　　这家伙活得比他还要像个人。因为他的欲望比谁都要多。
　　起码魏合自己除开修炼，就是学习，研究，陪老婆。偶尔给儿子打个电话，报平安。
　　其余真没什么为自己做的。
　　回过神来，魏合吃过午餐，很快回到教授庄园。继续之前的课程研究。
　　巴尔里德教授是一个性格相当严谨，刻板的人。
　　在研究上，他非常讲究规矩，喜欢所有人都按照他设定的最完美步骤进行实验。
　　这方面，魏合在肉体上的超强控制，非常符合他的心意。
　　魏合的手动操作精度，几乎和机械一样精准快速。
　　而在灵能方面，机械无法做到的事，他也配合得非常好。
　　这也是教授愿意让魏合参与自己的研究中，的主要原因。
　　庄园内，地下空间折叠实验室。
　　一片漆黑的试验厅中，巴尔里德悬浮在中心空中，周身不断环绕着一道道蓝色火焰般的灵能光芒。
　　周围黑暗中，有大量高等传感器，极其细微的采集着他释放灵术时，其中的损耗到底去了哪里。
　　追踪系统全负荷工作着，魏合和荣玲正在配合着建立损耗的动态轨迹模型。
　　他们的动态模型已经建立了大半，但就是最后一步，无论如何都无法完成。
　　“依旧是观察陷阱么？”
　　荣玲无奈的看着自己的光幕上显示的程序。
　　“观察陷阱让我们无论如何，都无法做到彻底不干涉试验。你有什么办法么？魏合？”
　　她吐了口气看向搭档。
　　“很难……”魏合摇头。
　　如果按照之前的研究步骤，到了这一步，他们依旧无法追踪到逸散的灵能最终去处。
　　“根据仪器追踪，逸散灵能已经不断被稀释，淡化，混杂其他能量干扰，进行了十五次变态。”
　　荣玲轻声道。
　　“现在的第十六次变态灵能，已经和最初的逸散灵能完全不同。它应该已经彻底惰性，周围能刺激它的一切物质能量，应该都已经刺激结束了，这个形态，应该是它的稳定态。
　　但为什么……就是这个形态，存在不了两分钟，就会突然突兀的消失？”
　　魏合无言以对。
　　他此时正通过高灵观测，看着那些逸散的灵能，正缓缓的淡化，化为无数蓝色光点，消失不见。
　　在这个过程里，他感受到了母河的气息。
　　是的，他怀疑这些逸散的灵能，都被母河所吞噬吸收了。
　　作为能和星渊扳手腕的强大体系，魏合对母河体系，一直抱有高度的警惕心。
　　这东西到底是什么？它能给自己带来什么，他不得而知。
　　但有一点，魏合清楚。
　　那就是，如果自己帮着教授完成这个实验，他在教授心中的地位，将和之前完全不同。
　　很快，巴尔里德急匆匆的断开实验，从里面走了出来。
　　“准备一下，孩子们，有麻烦要来了。”巴尔教授的面容相当不好看。
　　能让他这个不朽者也称为是麻烦的事，很显然相当危险。
　　荣玲和魏合主动迎上去。
　　“教授，什么麻……”荣玲才刚刚起了个开头。
　　刹那间，窗外的天空一下变成纯白色。
　　纯粹的白色，刺目，耀眼。
　　没有声音，所有其余的声音，都在这一瞬被完全掩盖。
　　魏合甚至感觉自己耳朵都要失聪了。
　　但作为强化了这么久的强大殖体战士，他知道这不可能出现。
　　而且，他身旁的荣玲，也一样张大嘴巴，一脸茫然和震撼。
　　很显然，被镇住的人不只是他。
　　“来了……”巴尔里德仰头望着天空，眼中闪过一丝震撼。
　　“那是什么，导师！？！”荣玲回神过来，迅速灵能传音问。
　　“是战争……”巴尔教授喃喃着回答。
　　魏合仰头望去，仿佛能透过无尽的白光，看到尽头处逼近的战舰。
　　许久，足足十分钟后，三人才看到天空的白光渐渐淡化，消失。
　　“那是克诺萨斯的融源光核炮。”巴尔教授低下头，缓缓低声道。
　　“这种战略级武器，居然会在这里释放开炮，这代表着什么，你们应该清楚。”
　　“老师的意思是？”魏合皱眉问。“您也要参战么？”
　　“我参战与否，用途不大。”教授摇头，“在战略级武器一下就能会毁掉一个恒星系的恐怖威力下。
　　我虽然身为不朽者，但也是有着极限的。”
　　不朽者是可以穿戴殖体后，灵能覆盖一个行星大小。
　　但那只是单纯的覆盖。
　　真要交手厮杀起来，他们只能走战略路线，只会操纵战舰列阵冲击。
　　“积累的一年多，还以为克诺萨斯不打了。没想到……”
　　巴尔朝着魏合和荣玲挥挥手。
　　“你们先回去休息吧，不朽议会应该很快就会来征召协议了。”
　　作为不朽级，他平日里享受着海量的资源和崇高的社会地位。
　　关键时刻，也将承担对应的责任。
　　魏合和荣玲没有多说，遥遥朝着教授鞠躬。
　　既然连教授都被征召了，那他们的假期也将彻底结束。
　　克诺萨斯对乌兰星系的总攻，终于开始了。
　　帝国将要发挥能动用的所有力量，抵抗敌军，等待东极联盟的援军抵达。


第810章 劝阻 下
　　没有迟疑，魏合迅速和荣玲分开后，便朝着妻子驻扎的后勤仓库赶去。
　　他这个躯壳留在这里的核心作用，其实就是保证碧莲的安全。
　　其余的，就算躯壳死在这里也无所谓。
　　但还没等给他飞出多远。
　　轰！！
　　前方远处的街道上空，豁然一栋大楼上半截爆开，燃起大片白金色火焰。
　　熊熊火光中。
　　一道道白色殖体狂吼着发出灵能震荡，冲出火焰，和周围扑来的警戒部队打成一团。
　　城市里的车流人流顿时宛如受惊的鱼群，纷纷急速朝着远处逃逸扩散躲藏。
　　魏合迅速冲向自己的座驾车辆。
　　在这里学习进修，他为了方便，也买了一辆简单的代步飞行车。
　　此时他自己的裂变殖体，也在那里。
　　虽然他可以直接操纵肉身，模拟出殖体，但终归要给外人一个变化过程。
　　庄园外，靠近商业街的位置，有一处大型停车场。
　　他的车便在那里。
　　魏合逆着人流，急速以灵能操纵引力，避开人群，急速朝着飞车接近。
　　很快，穿过一条条街道，来到停车场入口时。
　　他正要往里走进，混在人群中开车离开。
　　“魏……合？”忽然，一个熟悉而又陌生的女子声音，从远处遥遥飘荡而来。
　　魏合脚步一顿，那个女子特殊的声线，让他全身鸡皮疙瘩都一下冒了出来。
　　他猛然停住脚步，站在原地。
　　“谁！？”他急速转身，看向身后声音飘来的方向。
　　百米开外的一家成衣店铺门前，此时正站着两名身穿东极联盟风格长袍的蒙面女子。
　　两名女子，一人红发及腰，身材热辣。
　　另一人黑发披肩，身材匀称，细腰长腿。
　　但让魏合彻底顿住的，不是这些。
　　而是她们身上自带的那种熟悉感……
　　他怔怔的看着对方，张开嘴，想要说话。
　　他不确定两女是不是他想的身份，尽管他能感应到灵能。
　　但他其实并不知道大师姐和师尊的灵能特征到底是什么。
　　因为那时候，他压根还不会灵能。
　　‘或许是正好长得相似？’魏合心中给自己找到了个理由。
　　他逆着进入停车场的人流，就想过去和两女接触询问。
　　但正好一架大型飞行器，长达三十多米，从半空中猛然往这便坠落下来。
　　轰！
　　大爆炸下，火焰和碎片四射。
　　爆炸也彻底将两边隔离开来。
　　“元都大师姐！？李蓉师尊！？”魏合猛地用灵能震荡传音，朝着那个方向喊道。
　　爆炸的火焰中，隔着熊熊燃烧的火光。
　　元都子和李蓉一同朝着这边望来。
　　她们也没想到，会在这里遇到魏合。遇到这个对于她们而言，都有些特殊的人。
　　此时城市上空，已经开始浮现一道道属于星渊的传送黑洞。
　　是的，那是属于星渊的黑洞，而非克诺萨斯的空间跳跃门。
　　而且魏合还能清晰的感应到，这些星渊黑洞，基本都是重启者们人为利用星渊之眼制造出来的。
　　有人在趁乱寻找机会！
　　魏合仰头朝着四周望一圈。
　　周围半空中，到处是彭莎帝国的殖体和克诺萨斯的殖体厮杀交火。
　　天空中源源不断的降临着大量克诺萨斯飞船，它们正宛如下饺子一样，不断将体内的殖体喷射出来。
　　而本土星球的防控空体系，也在星渊生物的喷涌下，完全被压制牵制住了。
　　“先拿殖体，一会儿再说！”元都子的声音急速传来。
　　魏合点点头，迅速冲入停车场。
　　很快找到自己的车子，他打开后备箱，灵能一动，顿时整套殖体自动覆盖在他全身上下。
　　这是属于裂变级的殖体。只能说是将就了用。
　　实际上他在来乌兰星的路上，早已偷偷研究过了升华者的殖体。
　　“这里是乌兰星军部防卫处中心，请所有穿戴装备的殖体，自由击杀周围分散在城市内的克诺萨斯殖体，和星渊生物。
　　重复一遍，请所有穿戴装备的子殖体……”
　　殖体内的内置系统，不断重复着防卫处的通告。
　　魏合迅速联网，搜索了下情况。
　　这才骇然发现，就刚刚那么一道白光闪过。整个乌兰星，就有三分之一的星球体积，完全消失了。
　　不是气化，也不是溶解，破碎，而是彻彻底底的消失了。
　　找不到去处的诡异现象。
　　魏合链接帝国资料库，打开星图。
　　这才看到，此时的乌兰星，就像一颗被咬了一大口的坏苹果。
　　他换上殖体后，冲出停车场，但刚刚还非常混乱的局面，此时已经渐渐被乌兰星的诸多殖体高手们压制下来。
　　局面正渐渐得到控制。
　　防卫处的殖体军队，正四处乘坐飞行器救火救人。
　　一群群星渊生物和克诺萨斯殖体被击毙。
　　除开整个乌兰星少了三分之一外，这次事件没有造成更多后果。
　　反倒是克诺萨斯那边，更像是疯狂之下的最后拼杀。
　　而现在，这最后的拼杀也被彭莎帝国压了下去。
　　魏合甚至都没来得及出手几次，一切就结束了。
　　而那些星渊生物，这是在大量人类灵能精英的聚集点处，这些星渊生物干脆被堵着黑洞杀，根本没冲出来几头，就被杀没了。
　　片刻后。
　　在安慰了妻子碧莲那边后。
　　在路边的一家刚刚整理过的咖啡厅里。
　　魏合真正见到了，已经两百年不见的大师姐元都子，和师尊李蓉。
　　褐色的咖啡厅里，老板刚刚被人抬着担架送去抢救了。
　　打工的店家服务员们，也都早就逃离出去。
　　魏合干脆自己用了原材料，自己亲手制作牛奶咖啡。
　　三杯咖啡很快调配好，放在了三人面前。
　　“魏合……没想到，你居然也来了这里……”元都子神色复杂。
　　她对魏合的印象，还停留在当年将他关在密洞内，让其不受外在环境影响。
　　“大师姐……师尊……你们这些年，过得还好么？”魏合看着两名坐在自己面前的师长，忽然有种不知道该说什么的感觉。
　　他有很多想说的，想问的。但此时此刻，却不知道该怎么提起。
　　“好，与不好，问这些没有意义。”元都子轻声道，“重要的是未来。”她轻轻叹息一声。
　　“魏合……你还没放弃武道血肉的修持？”一旁的李蓉此时的情绪更加复杂。
　　不为别的，而是因为……此时的魏合，居然还在继续修炼着武道。
　　她们一行人中，寻找重启者而设计的特殊仪器装备，就放在她这里。
　　这是专门检测身体强度的道具。
　　所以她一下便看出了，魏合并没有放弃肉身的修炼。
　　他的肉身强度，甚至堪比光照殖体。
　　嘭。
　　嘭。
　　咖啡厅窗外，一只长达数百米的巨型黑蜂，振动了数十对蝉翼，口中飞出大片污染长须，将一道道飞射而至的攻击拦截打爆。
　　黑蜂攀爬在一栋银色高楼顶端，扬天发出狂吼。
　　但马上就被从天而降的一道银色殖体，当头一枪。
　　长达数十米的银色长枪，从黑蜂头顶刺入身躯，然后当中炸开。
　　轰！！
　　巨大黑蜂化为无数血雨碎渣，被周围浮现的层层叠叠力场墙挡住。
　　银色殖体身上闪耀着灿烂宛如太阳的灵能，那是升华者殖体的强大灵能。
　　魏合收回视线。
　　“为什么要放弃？”他看向李蓉。
　　“师尊，这是我们的根，也是我们曾经的印记。有别于其他所有人的地方。”
　　“武道的尽头，是死路……”李蓉压抑道。“魏合，你该知道，肉身越强，星渊也就越能控制影响你……”
　　她顿了顿。
　　“如果不是实在没办法，我们也不想放弃苦修多年的武道境界。但……上一次，我和元都子差一点，就死在了兽潮里……”
　　“死路？”魏合端起咖啡，轻轻抿了口。
　　在这陌生的宇宙里，忽然遇到自己曾经最尊敬的两个人。
　　这种特殊的感受，让他心中前所未有的泛起了丝丝欣喜。
　　“所谓的死路，或许是因为别人积攒的力量不够。”他真正最强的地方，就是武道境界，结合血肉武道。
　　自然不会因为星渊的影响，就放弃修行强化。
　　“李蓉说的是对的。”元都子也开口劝说道，“魏合，我从未想过，当初的宗门里，真正能走到眼前这一步的，居然会是你。
　　但武道修炼法身，是以血肉为根本。这条路，早已被星渊走到了极致。
　　你无论如何自负，如何厉害，都不可能突破这个极限。”
　　她注视着这个自己当初收入门中的同种血脉同族。
　　一时间，常年在这个宇宙里的深沉孤寂感，不知不觉间已经消散了许多许多。
　　她，李蓉，魏合。
　　他们来自一个地方，有着一个故乡，有着同样的秘密身份。
　　最关键的是，魏合和她，都是玄妙宗人。尽管在这里根本没有什么玄妙宗。
　　魏合默然了下。
　　他不可能告诉两人，他之所以走这条路，是因为他灵能变异，能吞噬星渊意志，还有破境珠可以依仗？
　　这些是他最大的秘密，也是他的立身之本。
　　他不可能直接给两人明言。
　　“现在专修灵能还来得及。魏合，你当年是为师最喜爱的小弟子，我等武者宗师，但凡有一丝希望，都不可能劝说你放弃这条路。
　　实在是……我和你大师姐都亲身体验过，那种被星渊操控，身不由己的感觉。你武道境界再强，也强不过元都子吧？
　　连她也没办法摆脱星渊控制，最后只能自削血肉强度，你觉得你有办法？”
　　魏合沉默。
　　他垂目注视着桌面的双耳白咖啡杯，看着里面的咖啡随着外面震动不断荡漾。
　　“我知道了。”
　　足足十多秒后，魏合才轻轻出声。
　　他抬起头，露出一个平和的微笑。
　　“放心吧，师尊，大师姐，我绝对不会被星渊控制。我向你们保证。”
　　“我不知道你到底有什么底牌，但我希望你不是在敷衍我们。因为，无论任何底牌，都不会是星渊的对手。”李蓉认真道。
　　“好了，我们多年久别重逢，暂时不谈这些扫兴的话。大师姐，师尊，既然我们已经重聚在一起了，以后就不要再分开了吧？”
　　魏合诚恳道。
　　他们三人，加上花悦白羚那边，或许就是元月那边出来的最强几人了。
　　“我们现在从属于东极联盟，当初为了掩护身份，而被签署了变异人的合同条约。”元都子蹙眉回道。
　　她美目流转，视线落在魏合眉间。
　　“两百年不见……你有些变了……”
　　“两百年的光阴，就算再纯粹的人，也是会变的。”魏合避开对方眼眸。
　　他不想骗她们，因为有些秘密，他绝不能说。


第811章 战争与自由 上
　　“不如来东极联盟吧？”元都子轻声道。“我们重建玄妙宗。就算只有我们几人，只要种子还在，便一定能发芽。”
　　“我不能离开，在这里，我已经有了属于自己的一切……”魏合摇头。
　　元都子无声叹息一声。
　　“看来你已经逐渐融合进入这里了……我也不强求你。”她仅仅光照级的灵能，能感应到，眼前魏合身上肆意散发的裂变层次灵能。
　　能在这个宇宙达到这样的高度，中间经历过多少事，不用问也知道。
　　所以，当年元月时期的记忆和情分，还真不一定有这里的重。
　　所以……
　　“那……我们来交配吧。”元都子忽然开口，轻易清冷平静。
　　“噗！”
　　一旁的李蓉忍不住一口咖啡喷出来。“哈？？！！！”
　　魏合原本微笑的表情也彻底僵住。
　　他笑不出来了。
　　“我们是族群最后的血脉，交配后生下的子嗣。我计算了下，只需要几十年，就能繁衍出一个新的玄妙宗。”元都子认真道。
　　她看向李蓉。
　　“你不是想重建大月么？魏合现在是我们幸存的人中雄性基因最优异的，你也可以和他重建大月。反正我们寿数足够长，加上现在的基因筛选技术，要不了几百年，就能重新生出一个大月。”
　　“……”
　　“……”
　　李蓉和魏合完全被元都子的脑洞折服了。
　　“还在在乎世俗的道德么？”元都子依旧平静。“但在我原本看来，繁衍生息，本就是天经地义之事。”
　　“……”魏合无言以对。
　　“不是，这个，魏合是我曾经的弟子，我怎么可能……”李蓉目瞪口呆。
　　就算以她的年纪，此时也被元都子搞得破天荒脸红了。
　　“我已经成家生子了……这个话题还是先略过好吗？”魏合赶紧跳过去。
　　他从元都子大师姐的看法里，感受到了这位大师姐绝对不是在开玩笑。她是认真的。
　　包括生出一个民族，生出一个国家的想法。
　　“无趣的反应。”元都有些失望。
　　实际上，无论她再怎么像人，其本身最初，也是兽性占据核心。
　　对于道德廉耻方面，她还真没有其余两人看重。
　　之前不繁衍生息，不去找道侣，不过是眼光太高，族群不一致罢了。
　　不过眼下，以她的高傲，被魏合拒绝后，也不再提这件事。
　　“既然如今再见，以后便留下联系方法，方便再会好了。”
　　“这个确实是个问题。”魏合想了想，元都子和李蓉都是东极联盟过来。
　　和他这个彭莎帝国的都不是一片网络。
　　想联系，只能通过国际中转后再联系，相当麻烦。保密性还差。
　　“可以用共林网联系。”魏合很快找到办法。
　　共林网，是少部分各国人类组建的共享网络。
　　它的作用更多是在简易物流交换，或者外贸公司接头时使用。
　　这原本就是一群对外经贸商人们，临时搭建的一个小型网络。
　　偶尔也接这种国内外亲友连线。它能通过几次中转，将信息转到外国，达到贸易互通的地步。
　　“可以。”
　　搞清楚共林网是个什么东西后，三人不再拖延，互换注册号后，果断分散离开。
　　既然已经有了联系，日后再相见，也不再困难，也就不必这么急于一时。
　　而魏合在返回军队的路上，便接到了，准备带队出击的指令。
　　不光是他，此时整个乌兰星上所有残存的士兵军官，全部接到统一指令。
　　那就是：全军出击！
　　……
　　……
　　……
　　多尔巴星域。
　　这是一片位于乌兰星系，侧面的庞大空域。
　　其面积直径约为两光年。
　　这里没有星球，只有无尽的陨石，碎片。
　　庞大的破碎星球，战争碎片，混在在这里，形成一片浩瀚的巨型天文奇观。
　　灰河，这就是多尔巴在彭莎通用语中的含义。
　　而此时此刻，属于克诺萨斯的神圣第五军团，星云军团。
　　正在这里，和东极联盟的聚恒军团，彭莎帝国的狂森军团惨烈厮杀。
　　远远望去，整个灰河，宛如正在闪闪发光的银色飘带。
　　那些密集闪光的每一个光点，便代表着一个殖体的逝去。
　　稍大一点的光点，则是一艘战舰的爆炸。
　　不时的，一团团灿烂的白光爆炸，从灰河各处一下亮起，又很快暗淡熄灭。
　　那是人类的天体级战略武器在发出怒吼。
　　天体级战略武器，每一击都能轻易毁掉一个行星级天体，这也是其名称的来历。
　　此时，距离灰河1.27光日（光一天所走过的距离名叫光日）外的宇宙空旷处。
　　呜……
　　无形的震动和扭曲，在虚空中荡漾扩散开来。
　　大片的透明波纹如同一只无形的大手，轻轻拂过宇宙空间。
　　大手所过之处，大片阵容齐整的战舰，早已严阵以待，身上闪耀着刚刚空间跳跃完的流光溢彩。
　　这是彭莎帝国乌兰星系总舰队，由七颗庞大自由战星组成的庞然舰队。
　　率领者是不朽议会议员，帝国三大统合元帅之一，蒂法·米萨鲁·德莱迪。
　　七颗庞大自由战星中，包含乌兰星在内，有三颗遭到之前的克诺萨斯战略武器袭击，导致星体残缺。
　　现在才跳跃完毕，便有无数银色蚂蚁般的半机械半殖体维修者，开始汇聚，维修。
　　星体的恢复速度，简直如肉眼可见般，飞快完整。
　　七颗星体中心，一团青绿色机械金属组成的圆球，正微微浮动的泛着微光。
　　这是狂森军团核心指挥处，也是链接和指挥七大战星，随时可以发动战略打击的黑洞预备体。
　　也就是说，这颗看似简单的圆球，实际上是帝国名为智慧球的，能随时可以被彭莎帝国引爆，坍缩，转化的黑洞级武器。
　　它能吞噬周围一切。
　　但在此之前，这里依旧是由至高智慧——万木之心管辖中的帝国战略核心。
　　蒂法元帅此时就站在智慧球核心战略大厅中，通过数百亿的模拟神经元，以灵能通讯，指挥这场大战。
　　整个智慧球核心，有着无数碧绿连接线，密密麻麻连接在蒂法身体内。
　　战略大厅内。
　　他此时正皱眉注视着投影在眼前的庞大灰河星图。
　　蒂塔元帅外形，是一名没有毛发，高达五米的强壮男人。
　　他身穿黑色元帅军服，胸前和肩上有熠熠生辉的暗金色标记和勋章。
　　身后虚空处，有无数白色荧光丝线，从他的后脑延伸出去。
　　丝线不断淡化，透明，直到链接进看不见尽头的虚无中。
　　这些丝线就是他即时指挥整个军团的关键。
　　此时，他就是智慧球。
　　智慧球就是他，二者合二为一。
　　“东部星域近百万的恒星系，已经全数沦陷。克诺萨斯并非彻底侵占，而是使用禁忌武器黑洞网系统，直接吞噬吸取掉所有生命灵魂。”
　　战略指挥大厅内。
　　蒂法身后，有虚拟影像汇聚成人，沉声汇报道。
　　“元帅，他们太肆无忌惮了，如此枉顾普通人的生命，其行迹和星渊有什么不同！？”
　　另一道虚拟影像一样汇聚，化为一名银发高挑女子，带着一丝怒意出声道。
　　“很奇怪。”蒂法轻声道，“克诺萨斯统帅安琪森，是神血家族的第五人。三百年前，我和他有过会面。这人性格温和，注重声名，对外有不少人权组织的各种头衔，他不应该做出这种屠杀平民的举动。”
　　“不管克诺萨斯举动如何奇怪，现在我们要做的，是帮助东极击退星云军团。元帅阁下，下令吧，七大战星聚集，帝国军团力量前所未有的强盛。
　　之前我们被拦截死伤的士兵有多少，这趟我就要让克诺萨斯死多少！”银发女子愤然道。
　　“那就去吧。空间振荡器打开，堵住他们尾巴，让我们看看，面对我们两大军团，克诺萨斯的星云打算靠什么逆转这场战役。”蒂法没有犹豫，直接下令。
　　灵能战争中，不朽级的灵能者，顶多只能操纵一只微型精锐舰队，能当一小支特种奇兵使用。
　　但对于大局，依旧还是要看各种战略武器和舰队群，力场群。
　　再强大的不朽者，遇上一支巨型母舰组成的力场群舰队，也会陷入绝对的劣势。
　　这不是十万，百万，千万的战争。
　　这是以亿为单位的庞大战役。
　　单单彭莎帝国这边出动的狂森军团，就有超过九十亿的兵员聚集。
　　此时蒂法下达的出击指令，通过智慧球，瞬间传递到七颗战星中的三颗。
　　包括乌兰星在内的三颗自由战星，周围开始荡漾空间扭曲波纹。
　　无声的光芒闪烁下。
　　三颗行星级别的庞大战争兵器，骤然消失在原处。
　　再出现时，已经漂浮在了克诺萨斯星云军团的尾部侧面。
　　嗡！嗡！嗡！！！
　　三颗自由战星同时展开大片无形力场。
　　恐怖的行星级各种力场，一下笼罩周围大片宇宙空间。
　　超过战星数十倍的体积空间，一下被覆盖其中。
　　大片克诺萨斯舰队被突然袭击，他们自身的干扰力场和防护力场，被战星的行星力场强行对冲，干扰，纷纷崩溃。
　　三大战星上，此时宛如蜂群一般，飞出密密麻麻数以千万的战舰飞船殖体。
　　它们和宛如银白色砂砾的克诺萨斯军团，猛然对撞冲击。
　　在这样规模的战争中，寻常的大型战舰，就是一个个小麻点。
　　至于殖体，那是连尘埃也算不上的超级细菌。
　　而就是这样的局面中。在属于乌兰星的舰队殖体群里。
　　魏合正身穿沙云殖体，混在其中，朝着克诺萨斯舰队冲去。
　　一队队殖体排成一条条线段，不断闪避迎面飞来的导弹光束震荡波。
　　魏合带领的殖体小队和其余无数小队一样，从上往下，俯冲向克诺萨斯那片银白色战舰组成的海洋。
　　雨点般的光束和飞弹，不断从他身旁擦身而过。
　　嘭！！
　　一团火焰在他身侧炸开，剧烈冲击波还没来得及撞上来，便被魏合抛在身后。
　　他背后喷射粒子被拖出长长蓝线，双刀在身旁飞速挥舞。
　　唰唰唰！！
　　两支殖体小队迎面和他错身而过，转眼便在后方轰然爆开，大半的殖体成员，都被魏合双刀闪电般划过。
　　只剩下零碎个体侥幸避开要害，逃过一劫。
　　“队长，你冲得太快了！这边请求支援！”通讯中传出队员的焦急吼叫。


第812章 战争与自由 下
　　魏合充耳不闻，这种战场上，一旦跟不上阵型，等待他的就只有命运的抉择。
　　运气好能活下来，运气不好，被友军的战略武器扫中擦点边，也会当场炸开。
　　脱离小队后，友军不可能光为了避开你这么一个殖体，就放弃轰击敌军。
　　魏合率领的小队，不断迎面划过一支支克诺萨斯的殖体小队。
　　在魏合刀下，几乎没有人能扛过第二刀。
　　一团团火焰不断炸开。
　　同时间，魏合殖体内的灵能通讯很快传出声响。
　　‘行星炮即将充能，进攻路线已传输，请各单位及时规避。’
　　一条虚拟的粗大红色光路，在魏合的殖体眼前浮现出来。
　　那是后方友军进攻的行星炮轨迹。
　　“跟我过来！”魏合通知一声，带着小队朝左侧急飞。
　　轰！！！
　　很快，一道刺目耀眼的红光，从魏合身后骤然亮起，射入下方银白色战舰海。
　　一艘艘大型战舰纷纷爆炸，中间路径上的殖体，不管是光照，还是裂变，还是升华，都统统被红光一并净化淹没。
　　行星炮数十亿度的持续高温，足以毁灭宇宙中九成九以上的战舰殖体。
　　这根本就是一场屠杀。
　　正在和东极联盟鏖战的克诺萨斯星云军团，被彭莎帝国从背后，毫无防备的偷袭。
　　他们居然丝毫没有接到同级单位的警告，就这么毫无防范的被袭击轰炸。
　　魏合眼睁睁的看着下方战舰海，被一道道红光贯穿，深入。
　　炽热的爆炸，从战舰海底部汹涌冲出，宛如海面上掀起波浪。
　　爆炸引发爆炸，刚刚还灿烂齐整的战舰海，力场被干扰，防御力大减。
　　此时被一道道行星炮轰击，爆炸和火光宛如连锁一般，不断蔓延，扩大。
　　直到……
　　轰！！！！
　　一阵巨大的恐怖震动，轰然扩散开来，宛如风一般，扫过半空中的魏合等人。
　　魏合眼前剧烈摇晃，翻滚。
　　就像坐在一个圆筒里，整个圆筒被不断抛起，翻滚，晃动。
　　他的灵能也在这道狂暴的风中，被搅乱，撕碎，完全失去了对外界的感应。
　　“队长！！快撤！！”
　　“撤退撤退！！”
　　“这是什么武器！？”
　　模糊的声音从破碎的灵能通讯中传出，断断续续。
　　魏合翻滚着，所有感官仿佛被蒙上了一层厚厚的布，什么都感觉不清。
　　通讯里的声音一个个断开，陷入沉寂。
　　哐嘡！！
　　陡然一声巨响，魏合感觉脑子一痛，仿佛身体被什么东西撞上，剧痛和混沌涌入他脑海。
　　下一刻。
　　他眼前一片漆黑，失去知觉。
　　……
　　……
　　……
　　星渊内。
　　魏合默然站起身。
　　此时的他，正悬浮盘坐在一颗粗大无比的血肉巨树顶端。
　　顶端建造这一座精致肃穆的血肉宫殿。
　　圆拱形的精致天顶，圆柱体的血肉石柱，代表各种杂兵兽，污染兽，巨兽兵的一种种图纹，密密麻麻的遍布宫墙。
　　这是一座相对粗糙简单的宫殿。
　　但足够魏合一个人居住，招待客人，就够了。
　　就在人类星域那边的分体陷入晕厥时。
　　魏合这边的本体一下起身。遥遥望着某处方向。
　　‘我都已经故意朝着舰队海最稀薄的方向冲了……居然还是中招……’
　　魏合眉头紧蹙。
　　那样的战争中，别说一个区区中位裂变，就是升华者顶点的质能升华，在天体级战略武器面前，也不过只是大一点的石块。
　　就算是不朽者，正面被挨上一下，也得重伤。更别说后面还有更强的战略武器。
　　‘理论上，人类的战略武器极限，分三级。天体级，恒星级，黑洞级。曾经出现过的，重创杀死君主的时空级武器，只是一次偶然制造出的一次性用品。
　　所以黑洞级便是人类对抗星渊的最强武器。
　　而这样的武器，不会轻而易举使用，所以……刚刚那个，就是次一级的恒星级武器？’
　　魏合猜测。
　　他能感应自己的人类体还活着，只是负责运转意识的脑部，遭到重创，所以陷入昏迷。
　　主体意识只能九成九转移到这边来，留一点在那边负责身体的自我修复。
　　‘但感觉不像……’魏合见过恒星级武器爆发时的影像。
　　和刚刚的感觉不一样。
　　人类的恒星级武器就那么几种，除非是新式武器……
　　‘而且……刚才的感觉……怎么有种母河的气息？’
　　这才是让魏合最为疑惑的。
　　在这种层面的大杀器面前，就算不朽级也只是一下了事。更别说他留在那边的，只是裂变层次灵能，加光照强度肉身。
　　魏合原本的目的，就是尽量在战争中活下来，然后提升地位，实力，掌握更多的权位，话语权。
　　本以为他可以慢慢发展，战场上小心一些，以他的近战强大实力，建立功勋应该能顺利。
　　可惜……
　　这才上总战场，就被敌军一个秘密武器轰得重伤濒死。
　　魏合眯眼望着远处血色天空，一时间陷入思索。
　　忽然他身体一颤。
　　高灵观测下，他的身前空中，一副暗黄色的破旧皮纸卷轴，缓缓浮现出来。
　　‘这是母河里的那份卷轴！？’魏合心中升起警惕。
　　这种时候这东西忽然冒出来做什么？
　　母河是有意识的。
　　魏合在这些年的研究中，早就发现了这个情况。
　　所以他也对母河相关的东西分外重视。
　　特别是这卷轴，甩也甩不掉，扔也扔不了。
　　呼。
　　忽然间，卷轴从下方边角，开始一下被点燃。
　　淡黄的火焰，一点点蔓延到卷轴全身，将其完全烧成焦黑。
　　焦黑部分随风轻轻粉碎，飘散。
　　只是短短片刻，这个卷轴便在魏合面前，彻底消失。
　　同一时间，魏合一直都能感应到的母河气息，也缓缓淡化……消失。
　　他灵能中，有一丝的高灵能，骤然脱离而出，转眼飞入未知的虚无，消失不见。
　　突然被抽离了一丝灵能，这让魏合微微蹙眉，脑袋一痛。
　　他很快反应过来，马上想到了什么。开始检查全身各处。
　　‘刚才那是……？’
　　魏合忽然发现，自己失去了卷轴之后，似乎无论如何，都无法再感应到母河了……
　　那种感觉，明明他之前的高灵能，就是在母河里得到的。
　　但现在，那最初的一丝高灵能离开他后，他便彻底失去了和母河之间的联系。
　　‘我这是……被母河放弃了？’魏合感觉自己猜到了真相。
　　卷轴消失，最初的一丝高灵能离开。
　　以及联系到克诺萨斯那边的母河反应。
　　‘难不成，是克诺萨斯那边，有人被母河选择了？这种选择具有唯一性？’
　　‘不……不大可能是唯一性，应该是彻底选择决定后，母河收回了其余所有预备选择？’
　　他轻轻一跃，从树冠上跳下，落在地面。
　　‘不过这样也好……’
　　魏合脑海里的灵能一阵转化，新的高灵能再度浮现而出。
　　他早已掌握了灵能在高灵能之间的自由转化。
　　进化原典包括了这部分能力。
　　其修炼出来的拟态原力的名字，并非随意取的。那是可以模拟魏合能理解的大部分力量的强悍能力。
　　人类帝国大战。
　　无数平民死伤惨重，殖体完全成了炮灰。
　　生命和灵魂仿佛连沙漠的砂砾也不如。
　　在这样的浩瀚大战中，只有站在群体中的更高层，或是力量体系中的高位，才能有资格保全自己。
　　否则，一如在人类疆域昏迷过去的子体。
　　稍不小心，便会被时代的浪潮淹没，吞噬。
　　望着星渊内血色的天空。
　　魏合忽然感觉有些讽刺。
　　自己在人类世界，每时每刻都在隐藏自己，反而到了这里，才能真正肆无忌惮的放开自我。
　　“这个世界，为什么总是这么吵闹……”
　　他其实一直的愿望都很简单。
　　只是想安安静静的和家人，朋友，一起生活在一个没有战乱的地方。
　　没有压迫，拥有自由。
　　但就是这么一个简单的愿望，也总是难以实现。
　　“生命如同泡沫，轻易便会碎裂。到底怎么样才能得到纯粹的自由和美好？”
　　魏合感觉有些累了。
　　“自由？那可是相当奢侈的权力……”
　　米非的声音远远飘来。
　　转眼间，一道黑影越过天际，漂浮到魏合的宫殿前。
　　“亲爱的朋友，看起来你似乎在为什么事感慨迷惘？”
　　黑影身上黑色剥离，露出十字星头颅的米非模样。
　　“你又来做什么？”魏合平静道。
　　母河撤离，但进化原典让他依然能将自己的灵能转化为高灵能。所以他依旧能进行高灵观测。
　　“我们可是朋友，亲爱的鬼人，你难道忘了我们上次一起出去狩猎的友谊？”
　　米非用一种阴阳怪气的语调说着。
　　“你曾经说，只要我拥有足够多的灵魂，就能提升领地的质量，提升自己的实力？”魏合道。
　　“当然。更强的实力，更大的领地，就是更纯粹的自由！”米非张开双臂感慨。
　　“力量，即自由。”他神情感叹着，“亲爱的朋友，你应该明白，自由，即是不受任何阻碍阻挡。
　　但你有没有想过，你自由了，就必然需要周围的一切都附和你，配合你，避让你……
　　而他们为什么要配合你，退让你？”
　　“因为力量。”魏合轻声道。
　　“是啊。因为力量。”米非笑道。“从你成为领主那一刻起，我便从你身上看到了，很多年来从未见过的东西……”
　　“万事万物，阻挡我们的，便去摧毁它。被挡住，便是你实力不足，那你就没有了自由行事的自由。
　　所以计谋也好，力量也好，只要你能解决阻挡之物，都算是实力的一种。”
　　“所以。”米非放轻声音。“整个星渊，所有的一切。其实都在追逐自由。包括你，包括我。包括黑炎，包括君主，甚至也包括，主宰……”
　　“力量，即自由……”
　　魏合品味着这句话，一时间有些失神了。
　　“魏合。你之前，是灵能者吧？”米非的一句话，陡然将魏合从失神中强行拉回来。
　　“你，在说什么？？！”魏合猛然盯住米非，原本平静的眼神，瞬间凌厉起来。


第813章 目的 上
　　“你，刚才，说了什么！？”魏合一字一句，再度问道。
　　“还需要我重复第二遍么？魏合？”米非发出神秘的笑声。
　　“很多人都曾以为，自己可以欺骗星渊，欺骗主宰意志，骗到好处。但这些人又如何知道，他们所谓得到的好处，其实星渊主动赠予的。”
　　“……”魏合心头发冷，此时他本体就在这里，一旦被针对，危险系数太大。
　　“你在惊讶？不用惊讶。”米非继续道，“恐人中，有多少是本土成长的，又有多少是原本的人类，污染化所变。
　　这个问题，或许除开星渊本身，其余没人知道。你不过是其中之一。”
　　他凝视魏合，露出微笑。
　　“重要的不是你的身份如何，而是你的心到底是否向往星渊，向往这个自由的世界。”
　　“……我能感受到，这里的自由。”魏合不得不承认，在星渊这里，确实远远比人类世界自由。
　　“那就对了。”米非轻轻鼓掌，“其实，在你刚刚成为领主时，我便早已发现了你的情况。
　　污染化后投奔星渊的人很多，但像你这么适合这里的人，还真的极少。
　　正好我当时接到三君主的命令，要去人类世界调查情况，没想到能遇到你这样一个奇妙新人。”
　　“你到底是谁！？”魏合听出了对方的言外之意。
　　“我是谁？”米非继续笑道，“我是你的朋友，也是你的直管者……按照星渊的意志，这周围绝大多数的深红领主，都要听命于我。
　　最后，你觉得，我是谁？”
　　魏合其实已经猜出答案了。
　　这个米非，应该就是自己领地附近的管辖者，能够管辖诸多深红恐人的，至少是黑炎。
　　“好了，不要说这些废话了，有没有兴趣，加入我在人类世界那边的布局？人类帝国大战，无数灵魂白白浪费，与其浪费消散，还不如由我们瓜分。”米非笑道。
　　“……你想做什么？”魏合沉声问。
　　“我想……收获果实……”
　　……
　　……
　　……
　　灰河附近。
　　无数残骸，碎片，碎石，飘散在战场周围。
　　尸体到处都是，焦炭和燃烧的废墟，也缓缓浮动着。
　　魏合渐渐从昏迷中清醒过来。
　　他感觉到，自己正仰躺在一块温热的破碎飞船甲板上。
　　身边似乎还有个人。
　　“啊……你醒了？我等了你好久……”
　　黑目一标志性的声音出现在身边。
　　魏合睁眼，马上便看到一张硕大的黑脸，距离自己只有几厘米近。
　　“让开。”他迅速道。
　　黑目一扭着身子直起身，扣了扣眼屎。
　　“最后你昏迷了，还是我救了你。对于救命恩人，你应该说什么？”
　　“谢谢。但我本来就不会死。”魏合淡淡道。
　　战争的烈度，超过了他的预料，才刚上战场，他就被爆炸的武器余波炸成重伤。
　　站起身，魏合环顾了下周围。
　　他依旧处于当时战场的附近，殖体内的通信似乎烧毁了。
　　大半的殖体装甲，完全失去了再生恢复力。
　　一些地方早已漏风。
　　如果不是他自己肉身太强，直接就达到了光照程度，恐怕现在已经被太空中的真空和辐射，损毁身体。
　　“我昏迷之后发生了什么？”魏合灵能询问道。
　　和黑目一相处这些时间，他早已摸清楚这家伙的脾气，和他不用太客气。
　　反正现在他们二人是一条绳上的蚂蚱。
　　“彭莎的军团被克诺萨斯秘密武器重创了不小。东极联盟的人也在刚刚的那次爆炸里损失惨重。
　　那爆炸似乎是只针对灵魂，连环爆炸，抽取灵魂。相当霸道。”
　　黑目一拍着胸口娇声解释，“要不是我及时掩护住你，刚刚你也会被那种爆炸彻底抽干。还不快点跪下来感谢我？”
　　“……”魏合懒得理这家伙，他本体灵能根本不在这里，当时还在星渊和米非说话，哪来的被抽干？
　　“现在，你打算做什么？”黑目一略微有些好奇问。
　　“活下来了，自然是要回去。不过，回去前，可以先看看还有没有幸存者。”
　　魏合分泌血肉出来，身上的黑色殖体破洞，转眼便像是被橡皮泥补上一样，恢复如初。
　　然后纵身一跃，朝着周围就近的战舰残骸，飞船残骸飞去。
　　虽然克诺萨斯的诡异武器，直接抽离了周围绝大部分生命的灵魂。
　　但终归会有一些意外，有一些保护极好的个体能存活，就如他这样的。
　　很快，魏合飞到一块黑灰色军团母舰碎片边。
　　灵能一扫。
　　中位裂变级的灵能，足以覆盖这块碎片大半的区域。
　　母舰防护力场早没了，根本没法抵抗灵能侵袭。
　　嘣。
　　魏合一把把扳断一块块装甲。
　　“我昏迷后，是不是又有新的舰队过来的？”他一边扳一边问。
　　“是啊，你昏迷了三天，他们打了三天，现在才稍微撤离休息，都没来得及打扫战场。你们彭莎的舰队就又被星渊偷袭了。”黑目一懒洋洋的仰躺在一旁，看着魏合辛苦劳动。
　　“太乱了……”魏合无言以对。
　　哐嘡一下，他使劲搬开一个内部通道墙面，一下从墙面里钻了进去。
　　很快，一个身穿红色殖体的昏迷者，便被他拖了出来。
　　“啧啧啧，这家伙快死了啊……不过殖体防护很强，她的灵能没被抽走。但也差不多废了，撑不了多久。”黑目一啧啧砸吧嘴巴。
　　“很高档的殖体材料。”魏合身为研究人员，自然是一眼便认出了这家伙身上的殖体价格。
　　“人体的材料太过脆弱，就算她经过强化训练，基因改造过，也不过如此……这人死定了，你还救她做什么？留着带回去玩弄身体和灵魂？”黑目一摸着下巴问。
　　“……”魏合懒得理会他，又很快从母舰残骸里，救出几十个类似状态的殖体。
　　很显然，这种大型母舰本身有一定的高强度防护能力，就算面对克诺萨斯那种神秘武器，也不会彻底失去抵抗能力。
　　所以才会造成这些殖体还残留一点灵魂。
　　魏合救了一会儿，发现根本没办法，找不到几个完整的活人，也无奈的停下了。
　　“算了，看样子是没几个幸存者了，先回去再说。”魏合转而开始寻找残破殖体。
　　很快不到十分钟，他便从一个殖体尸体里，找到了一个还算完好的灵能通讯器。
　　然后通过殖体灵能通讯器，很快联系到了至高智慧万木之心的基站。
　　不一会儿，一艘无人驾驶的小型搜救船，空间跳跃到了这附近，接引魏合上了飞船。
　　转眼间，飞船离开，加速消失在远处星空。
　　时间缓缓流逝……
　　约莫半小时后。
　　一团黑色圆形洞口，骤然从这片战场之间浮现出来。
　　黑洞内，两个戴着头盔的高大怪异人形，从中飘飞而出。
　　其中一人，带着的头盔是黑色十字星。
　　另一个则是暗红色花纹头盔。
　　两人身上都有着属于非人的部分特征。
　　鳞甲，羽翼，血肉一样舞动的黑色丝线，还有深沉厚重，极具特征的星渊污染辐射。
　　这些都清楚的显示出，这两人属于星渊生物中的上位存在。
　　“看看这里……克诺萨斯弄出的大场面。没有灵魂，全是残缺的血肉和机械。浪费……太浪费了……我还以为能收割一波果实……结果……”
　　十字星头盔那人张开双臂惋惜道。
　　另一人一言不发，黑发及腰，正是刚刚还在星渊的魏合。
　　他单手抬起。
　　身后顿时浮现一个全新的黑洞。
　　黑洞中，大团大团的黑色淤泥一样的星渊生物，疯狂的泉涌而出，开始分散，洒落到周围附近的各个角落。
　　“鬼人，你在这里召唤军队作什么？”十字星头盔自然便是米非。
　　“我只是想找个地方，测试一下我作为领主的权限和能力。”魏合简单回答。
　　当然，这个回答骗不过米非，但只要给个借口理由就行。
　　米非不再说话，似乎猜到了什么。嘿嘿笑了几声。
　　星渊生物一片混乱，无法控制，无法命令其完成精细化的操作。
　　很快魏合便发现这个问题。
　　他得到的星渊领主权限，给他的感觉，就像是脑海里多了一个控制面板。
　　上边只有：召唤，进攻，撤退，传令，四个按钮。
　　其余的全部没有。
　　所以，数以万计的星渊生物冲出来后，到处扫荡残骸碎片里的血肉尸骸。
　　看似凶猛，其实他们什么也干不了。
　　无奈之下，魏合只能让他们打碎附近的那些大型残骸。
　　轰隆的爆炸中。
　　一块块大型残骸被污染兽和巨兽兵全部炸碎。
　　魏合反复传令，但除开极少数的巨兽兵，勉强有点听令的意思外，其余星渊生物，完全就是本能的冲上去就是一顿乱咬乱砸。
　　还好的是，这战场上别的不多，被抽离了灵魂的完整尸体，还真不少。
　　很快，魏合身前的半空中，由大片最低级的杂兵兽，自由融合成一片血肉地毯，漂浮展开。
　　血肉地毯上，仰躺了至少上千数量的灵魂残存者。
　　“这些人类，都是没有被完全抽干灵能的人。你抓他们过来做什么？近距离靠近我们，他们的血肉也会很快被污染化。这毫无意义。”米非疑惑道。
　　魏合一言不发，抬手一指。
　　更多的杂兵兽，继续覆盖，融合，化为更大的血肉毯。
　　一具具灵魂幸存者不断被搬送到这里来。


第814章 目的 下
　　很快，周边数万公里内，所有的幸存者都被搬到了血肉毯上。
　　能在那场大爆炸中还能保留完好身体，少许灵魂的人，自然都是身份不一般者。
　　毕竟这等级的防护殖体和飞船防御，根本不可能是普通士兵和低级军官能做到的。
　　所以，这里躺着的，几乎都是军团中身份地位较高的高级军官，高级殖体。
　　其中最差的，也是裂变级殖体。
　　强一些的，还有不少的下位升华者。
　　“那么，你想做什么？”米非越来越好奇了。
　　他专注的注视着魏合的一举一动。
　　“既然你知道我的真实身份，那么现在……还请您回避一下。”
　　魏合平静注视米非。
　　一秒。
　　两秒。
　　十秒。
　　米非终于笑了出声。
　　“看来是不同寻常的秘密呢。好吧。我期待你之后的表演。”
　　他脚尖一点，往后倒飞出去。眨眼间便身形消失在宇宙阴影中。
　　星渊的入口瞬间打开，然后合拢。
　　魏合感应着对方彻底离开，这才回转视线，看向血肉毯上的诸多垂死之人。
　　他抬起手，轻轻翻转，掌心朝上。
　　嘶……
　　他的整个右臂，开始粉碎，飞散，化为无数红色砂砾，飞散向血肉毯上的所有人类。
　　每一颗砂砾，便是他的一份血肉细胞。
　　很快，在场的数千人体上方，都漂浮了一份他的血肉组织。
　　“我将赐予你们新生，而代价，是与我共存。”
　　魏合的灵能自由的延伸出去，瞬间同样分化成数千份，附着在那些血肉组织上。
　　嗖。
　　刹那间，所有血肉没入这些人体的头部眉心处。
　　它们从殖体破损处渗透进去，钻入因为真空而残破不堪的濒死身体。
　　然后开始大肆的吞噬，复制，重建完善的人体结构。
　　先吞噬这些人自己的血肉基因，建立生命图谱。
　　然后按照这个生命图谱，完美复制，再生，重建他们的身体。
　　不过数分钟。
　　数千灵能者的身体，都得到了完美修复，并且魏合稍稍帮助它们修补了下殖体，让其不再被真空和辐射所侵蚀。
　　身体修复后，魏合的灵能，被他命名为拟态原力的进化原典灵能，也迅速融合进这数千人的残存灵魂。
　　拟态原力的强大模拟特性，让它自由的模拟出了这些人原本的灵魂灵能，然后宛如一滴浅色的墨汁，融入灵魂。
　　并且帮助其修补了灵魂方面的少许创伤。
　　很快，修复完好的肉身，开始源源不断的再生滋养出新的灵能，让这些灵能者原本孱弱的灵魂，重新得到修复。
　　“可以了。”魏合轻轻舒了口气。
　　他的真实灵能，是相当于原核极限的升华者强度，一次性操作数千份灵能，并不算难。
　　难就难在，他得同时一次性修复接近七千多人的血肉身体和灵魂，并让自己的血肉替换这些人的血肉组织。
　　“好了，把他们都送回去吧。然后联系人类帝国……”
　　魏合朝着仅有的几头智力较高的巨兽兵传令。
　　很快，这些残存的灵能者都被丢到了一个相对安全的飞船碎片上。
　　他们的血肉完全和魏合一样，只要他愿意，就能没有半点辐射污染，简直是完美的伪装者。
　　他们的灵能，本就是自己的灵能，只不过被魏合用拟态原力融入其中一部分，作为定位和传令。
　　还可以以那一点的拟态原力，远程操控这些人身上的血肉身体。
　　没有了混乱意志，只需要一点点拟态原力，魏合就能随时接管这些人的身体，让他们不知不觉的按照自己的想法行动。
　　这才是他的真正目的……
　　如果有上位者仔细检查这些幸存者，根本检查不出什么东西。
　　他们的血肉本就是他们自己的生命图谱再生的，没什么破绽。
　　他们的灵能，本就是他们自己的灵能为主。
　　魏合的拟态原力根本不会有任何污染，甚至需要时，它还能帮忙吞噬星渊污染。让这些复苏者，更加干净……
　　毕竟星渊污染本身就是星渊意志自然带出的辐射。
　　同样也能被魏合的灵能所吞噬。
　　彻底处理完一切，魏合再度召唤星渊黑洞，撤离所有星渊生物。
　　他最后抬起食指，遥遥对着其中一名殖体最强，身份明显最高的男子，轻轻一点。
　　“醒来吧，厄多斯。他们需要你的帮助……”
　　一道冥冥的呼唤，传递到这人的灵魂深处。
　　他们破损的灵魂，此时已经被魏合的拟态原力和身体的不断滋养，修复了不少。
　　“唔……！？”眼看着厄多斯就要苏醒。
　　魏合转过身，面色平静的进入星渊黑洞，转眼消失不见。
　　唰。
　　星渊黑洞急速缩小，消失，一切归于平静。
　　接下来的数小时里。
　　魏合不断通过星渊黑洞，出现在战场上的各处紧要区域。
　　他专挑身份高，实力强的人抢救。
　　一批批的血肉送出去，无数的拟态原力送出去。
　　魏合本身的气息也开始慢慢变弱。
　　但没有关系，这样的消耗，只需要休息几天就能恢复过来。
　　但他播撒出去的，是复苏者的希望。
　　是的，这些本该死去，或者就算不死，也会变成灵能缺失的傻子。
　　是魏合救活了他们。
　　给予了他们新生。
　　很快，彻底完成整数一万人的救人行动后。
　　魏合重新开启星渊黑洞，返回领地。
　　不出意外，米非正漂浮在他的巨树宫殿上，等着他回来。
　　啪啪啪啪。
　　此时的米非，用一种刮目相看的态度，注视着魏合。
　　“很厉害的手段。”
　　魏合不奇怪对方会知道，毕竟这里是星渊，米非必然还有很多他不知道的手段和方法，知晓刚刚发生的一切。
　　实际上，他也不在意对方知道。
　　之前他让米非退避，只是在表明一个态度。属于他自己的态度。
　　“看起来，你似乎在下一盘很大的棋……”米非轻声道。
　　“需要我帮忙配合么？”
　　“如果大人您愿意的话，那再好不过了。”魏合道。
　　米非没有反驳，只是发出怪异的笑声。
　　“其实我还没告诉你一个秘密。”
　　“什么秘密？”魏合看向对方。
　　“那就是……在星渊，深红以上的领主们，都喜欢玩游戏。”米非笑道。
　　“漫长的岁月里，主宰也好，君主也好，黑炎也好，都很喜欢游戏。
　　而玩游戏，就需要遵守规则……需要有输有赢……
　　而现在，你的游戏，似乎也很有意思……”
　　魏合默然不语。
　　大师姐师尊找到了，长久以来的目标一下得到满足。
　　但更麻烦的问题是，现有的世界，他根本没办法割舍拥有的一切。
　　想要获得更多的自由，想要过自己想象中的生活。
　　就必然要不断往上前行。
　　到现在，魏合才幡然醒悟。
　　他一直以来的一切努力，一切奋斗，其实都是在为一样的目标所前进。
　　那就是，创造一个没有纷争，所有人都能安静，和平，自由享受生活的小家。
　　从大元开始，每当他快要达到目标时，总会有新的麻烦找上门。
　　贪婪，欲望，仇恨，理念，等等一切掀起的时代的浪潮，都让他疲于奔命。
　　每一次时代的浪花，都将他砸得晕头转向，实力的低弱，则让他只能随波逐流。
　　除了保全自己，他什么也做不到。
　　‘游戏……如果这世界也是一个游戏，那么我希望，只有我一个赢家。’
　　魏合心中静静回想着。
　　……
　　……
　　……
　　持续了三天时间的灰河战役，最终落幕。
　　克诺萨斯动用的，名为真灵震荡波的战略武器，第一次在大规模战场是露面。
　　超过五分之一的彭莎军团和东极联盟军团，在这次战役中陨灭。
　　联军中共有五颗自由战星遭到毁灭性打击。
　　好在乌兰星幸免于难。
　　而克诺萨斯的星云军团，也因武器的余波扩散，加上被前后围攻突袭，造成大量死伤。
　　星云军团十不存一，迅速撤离灰河，撤离乌兰星系附近。
　　彭莎帝国危机终于解除。
　　至此，三大帝国战争进入低强度持续期。
　　一年后……
　　乌兰星。
　　巴尔庄园。
　　半边身体换成了纯机械化的巴尔里德教授，重新回到了庄园，开始续接之前的研究和课题。
　　主实验室内。
　　魏合一边操纵灵能，记录实验数据，一边看着教授在实验室内的细腻操作。
　　同时他的注意力，主要还是放在和大师姐和师尊之间的闲聊上。
　　自从上次见面后，魏合利用共林网，专门花钱布置了一个稳定的长期通讯中转线路。
　　灰河战役后，东极联盟和彭莎帝国之间的外交关系明显更进一步。
　　双方有着越来越深的紧密合作。
　　而魏合，也因为险死还生，加上殖体内记录的军功，成功获得了一个爵位。
　　现在应该是魏合勋爵。
　　‘李师之前说，你们从陵墓被大师姐救出来时，遇到过一个真界外逃出来的怪物？能不能详细说说那个怪物的细节？’——魏合。
　　‘那怪物，应该也是被虚雾退化，逼出来的隐藏者。现在都过去这么多年了，真界都不知道什么情况了，还问这个做什么？不如所说你现在在彭莎那边发展怎么样？’——李蓉。
　　‘还好，一直在教授这里进修，进度不错，现在灵能有所领悟，加上之前在战场上有了突破，应该又要准备提升了。
　　对了李师，之前听你们说起，来彭莎是为了重启者的事……’——魏合。
　　‘是啊，主要是元都在负责。星渊重启者之前还算好找，我们隔一段时间就能清理一个。
　　但现在反而不好找了。而且重启者相互吞噬强化，就算偶尔找到一个，也很不好对付。’——李蓉。
　　魏合手微微顿了顿。
　　他虽然也是重启者，但自从他将星渊之眼用拟态原力的包裹后，藏进身体内部，到现在都已经没有新的重启者再找他麻烦了。
　　‘你和大师姐一定要注意安全。这里毕竟不是以前了。等我突破升华后，战争结束，应该能分到一个恒星系主管，到时候我们重新一起生活。’——魏合。
　　“如果真能那样……自然是最好。”——李蓉。


第815章 发展 上
　　遥远太空中，一艘正在飞速行驶的东极联盟商船中。
　　李蓉轻轻从元都子丰满的怀抱里钻出来，甩了甩柔顺艳丽的红色长发。
　　赤着身体走进浴室，开始冲洗身上。
　　她和元都子的关系很奇怪。
　　最初元都子想要杀她，后来看在魏合的面上，留下她性命。
　　再到现在，两人之间经历的事太多太多。
　　特别是在这片完全陌生的宇宙中，周围只有两人相依为命那段时间。
　　她们渐渐关系越发亲密。
　　李蓉也不知道自己对于元都是什么。但对于这个曾经是敌对阵营的最强存在。
　　她已经和其有种莫名的羁绊。
　　毕竟，两人相处数百年，就算是头猪，也能产生感情了。
　　看着星光照耀下，沉睡的元都子身上什么也没穿。
　　那白皙完美的细腻肌肤，隐隐泛着柔和的光，李蓉叹了口气，灵能震动下，甩掉身上的水，又回到床边。
　　两人再度相拥而眠。光洁的身体紧紧贴着，仿佛还是像当年最落魄时一样。
　　‘李师，我从教授这里得到消息，那些强悍的重启者身边，一般都有一名合作者，几乎都是深红恐人。如果你们真的找到重启者，最好的办法，是不要轻易动手……合作恐人不会直接干预出手，但也要注意一些意外的案例。’——魏合。
　　魏合那边的消息又发了过来。
　　“合作恐人？”李蓉一愣，她们之前抓住的重启者，都没见过什么恐人冒出来。
　　而且，说起来，她们这次乘坐飞船，前往另一星系的任务，就是为了去抓捕新发现的一名重启者。
　　‘深红恐人？你确定是深红级？！’——李蓉。
　　她表情严肃起来。
　　‘根据教授的发现，具有大潜力的重启者，一般会有深红恐人合作者。
　　而且这类重启者，都具有主动进攻的特点。还有着相当厉害的特殊能力。所以李师你和大师姐一定要小心，注意安全。’——魏合。
　　魏合之前解决的那十多个重启者，其中就有没有合作者的。
　　重启者，并不一定都有合作者。
　　李蓉和元都子之前解决的那些重启者，能被轻易发现抓住的，都只是小虾米。
　　他们具备一定的重启者特征，但只是重启者游戏里的炮灰。根本不被重视。
　　但现在，听到魏合一说，李蓉立马重视起来。
　　她打算这次动手前，先向找宋朝朝向天之穹庐发送申请调查。
　　重启者中居然还有这么危险的存在，不知道天之穹庐是否知晓，如果他们本就知晓，还派她们过来……
　　李蓉知道自己实力不强，唯一能做的，就是帮元都子查缺补漏。可她好歹以前也是大月将军，战略方面不会差。
　　‘我知道了，你自己也要多加小心。’——李蓉。
　　‘嗯，我这边你们放心。’——魏合。
　　啪。
　　通讯断开。
　　魏合关闭个人终端，将注意力放回教授的实验上。
　　实际上，本身已经达到原核极限的他，灵能每时每刻都在飞速提升中。
　　在星渊的本体源源不断的疯狂吞噬着星渊生物，混乱意志。
　　然后通过本体子体的特殊神秘联系，将灵能分散到他刚刚制造的上万复苏者身上。
　　魏合自己已经到了极限，但那些复苏者的身体，一样也是他的血肉身体。
　　只不过他们是在租用借用魏合的身体，修炼，生活，学习，工作。
　　所以，魏合的灵能分散给他们，暗中也是帮他们提升灵能实力。
　　反正魏合本体灵能已经到了极限，还不如先分散给复苏者，等突破后，需要时再抽回来。
　　“魏合？别走神。”巴尔教授的声音将他从其他地方拉了回来。
　　“是，导师。”魏合连忙恭敬回答。
　　“上次乌兰星差点被摧毁，克诺萨斯的秘密武器，真灵震荡波，从榕树之心那边从未有任何记录线索，它就像突然冒出来的一样，一下就出现在了战场上。”
　　巴尔里德叹了口气。
　　“我的半边身体，就是被这武器毁掉，灵能被撕裂一半，现在血肉也没办法修复，只能暂时用机械代替用着。
　　议会已经把如何克制真灵震荡波的课题下放下来了，我分到了一个分支，这干系到我们能否在后续的鏖战里，占据更大优势。
　　所以，我也希望你们能全力帮助我，一起完成这次的研究目标。”
　　“导师，乌兰星上次破损严重，短时间应该不会再上前线了吧？”荣玲轻声询问。
　　“话是这么说，但克诺萨斯……星云军团也不知道是怎么回事，之前他们的真灵震荡波，甚至连自己人都打。造成的死伤，并不比我们彭莎少多少。”身为不朽者的巴尔里德，当时就是这么被炸伤的。
　　他以为拿对方舰队当掩体，就不会有事……结果……
　　“好了，弗洛恩特，魏合，上次你们两人都经历了险死还生的绝境。特别是魏合，正面被真灵震荡波擦过，在太空废墟里昏迷了三天，要不是殖体还在发送信号，估计你妻子都以为你死了。”
　　魏合想到这里也有些后怕。
　　碧莲的性格他了解，如果真的以为他出事了，或许真可能会干出什么傻事来。
　　碧莲放弃了一切，如今只剩下他和儿子。
　　所以他和魏恒，便是碧莲最重要的亲人。
　　一旁的弗洛恩特则是另外一个情况。
　　他当时在乌兰星附近执行护卫，被真灵震荡波正面撞上，要不是已经是最后的一点余波，加上前面还有数十艘大型战舰挡着，他当场就没了。
　　想到这里，弗洛恩特此时也是一脸后怕。
　　“那种武器……简直太恐怖了，无视战舰装甲，唯一能抵挡的就只有灵能力场。但它威力太大了。”
　　“就是这样，所以我们才需要研究出针对性的反制武器，这一年里，克诺萨斯的真灵震荡波至少又杀害了帝国数亿将士！”巴尔里德叹气道。
　　“不过奇怪的是，之前克诺萨斯的圣婴军团，明明有余力突袭联军，却按兵不动，对正在和联军交战的残余星云军团置之不理。”魏合疑惑道。
　　“榕树之心那边的情报显示，克诺萨斯，在半月前，爆发内乱了。”巴尔里德回道。
　　“内乱？”三人都是一愣。
　　眼下克诺萨斯和联军势均力敌，怎么突然背后就冒出内乱了？
　　“具体情况，是军事机密，我也不知晓，不过应该是好事吧。”巴尔里德和其余人一样，一样讨厌战争。
　　资源和时间精力财富的消耗，太过于拖累研究的进程。
　　……
　　……
　　……
　　克诺萨斯·圣蕴河系。
　　位于河系中心，一片由行星环绕护卫着的巨大银白宫殿群，正静静闪耀着让人无法忽视的璀璨光辉。
　　这里是白银宫殿，如果说神圣庭院是克诺萨斯神血家族的象征地，那么白银宫殿，便是克诺萨斯真正指挥所有军政的核心所在。
　　神血家族是帝国统治者，皇室。这点不假。但自从一年前，神血皇帝圣古利安，将所有权力下放给了排位第二的皇女雷萨拉后，便彻底隐居，不问世事。
　　在灵能者体系中，雷萨拉天赋不如大皇子诺希，但她和兄长走的路线不同。
　　大皇子走的单体灵能实力路线，也就是专注提升自我实力为主。
　　而雷萨拉走的是战略灵术路线。她能同时指挥数千万艘战舰进行精妙作战。
　　但在面对面交战中，她不是兄长的对手。
　　这两种路线，单体实力为主的，达到人类极限后，被尊称为星将。
　　而战略实力达到极限后，则被称为元帅。
　　而雷萨拉，便是克诺萨斯实力最强的统合元帅之一。她麾下有三位守护星将骑士。都是皇家圣骑士长，实力同样达到了人类极限，也就是不朽程度。
　　在整个克诺萨斯派系中，二皇女雷萨拉，以及另外两位统合元帅，便是帝国柱石，支撑着整个克诺萨斯的军政。
　　此时白银宫大会议厅内。
　　银色短发英姿飒爽的雷萨拉，一身银白金纹铠甲殖体，端坐在元帅席位上。
　　和她一样的，还有另外两位统合元帅：齐纳恩，和安德路·迪卡。
　　这两位也都是寿命近三千岁的长生者，漫长的岁月，不光让他们对很多东西都没了兴趣，就连下位生命的生死，也不再那么看重。
　　齐纳恩是位书卷气质很浓的学者元帅，留着漂亮的小胡子，金色卷发，身材强壮，腰间佩戴者一把弧形细剑。
　　安德路则是一名看上去相当颓废的老男人形象，和其余两位元帅有鲜明对比的是，此时他身后还站着三名穿着性感，气质清纯，可爱，美艳皆有的三位女性星将。
　　这位是克诺萨斯性学会会长，也是倡导人类不应该控制自己繁衍欲望，应该制定一夫多妻和一妻多夫律法的倡导者。
　　他提出了很多解放性思想的理论，对曾经女性地位低下的克诺萨斯帝国，在男女平等方面，有着巨大的推动作用。
　　“诺希的圆满会越来越肆无忌惮了。我上次应该警告过他。之后他收敛了一小段时间。现在又故态萌发。”雷萨拉眼神锐利，身上灵能宛如潮汐般一圈圈朝着周围扩散波纹。
　　属于不朽者巅峰的强大力量，让整个宫殿会议厅都微微有些颤动。
　　“但不得不说，星云军团虽然损失巨大，可也确实的重创了彭莎和东极的两大军团。它的作战使命已经完成。”齐纳恩元帅轻声道。
　　“这点我认同，大皇子殿下提供的真灵震荡波，确实起到了超出预料的效果。但是……”安德路点头赞同。
　　但他话锋一转。
　　“圆满会一开始只是一个不超过两百万人的小型组织，现在却已经飞速发展扩张，参会者超过五千万人。达到帝国律法限定的在野党极限。
　　如果这些人都是普通人还好，但圆满会的成员，几乎都是各星系的中层。或者各领域里的精英。
　　这点是我们必须警惕的。
　　而且，圆满会涉及到母河之力，这部分我们对其了解不多。这种力量污染性极强，传播性也极强。必须停滞其在国内的发展。”


第816章 发展 下
　　“我之前已经告诫过诺希，他答应了圆满会暂时会停止在国内的发展，而是转而朝国外延伸。”雷萨拉点头回答。
　　三人都有些为难，如果圆满会会长不是帝国大皇子诺希，这个棘手组织怕是活不过三天。
　　但现在它恰恰就是了。
　　诺希虽然是帝国如今明面上的第一强者，但再强的人，也是人，也有极限。
　　面对战略武器，他一样会死。
　　所以他们在意的，反而是诺希身为大皇子的身份。
　　“既然大皇子殿下已经答应收敛，那么等之后观察再看便是。现在的关键，还是彭莎那边，要由谁过去负责？”
　　“巴巴诺亚公爵如何？他的陨星舰队应该能弥补圣婴军团的缺陷……”
　　“平度公爵就近更快一些，在舰队数量上，我们无法做到压制，那么最好的办法，就是逐步分离他们。
　　还有一点，这些年，彭莎帝国不断谋夺帝国龙机，造成死伤无数，东极联盟也和传奇者联合，偷窃龙机模块，如果他们都又制造出了新的龙机，那么我们还需要注意这些……”
　　三大元帅灵能剧烈碰撞交流，瞬息间便有数千上万的念头交互讨论。
　　在克诺萨斯，他们三人联合起来，才是真正支撑帝国的脊梁。
　　就算是神血皇帝，掌握的权柄，也远弱于三人。如今神血家族的权柄集中在了二皇女身上。
　　野心勃勃下，二皇女雷萨拉决定实现自己一直以来的梦想目标，扩大帝国版图。
　　反而对于父皇相当重视的大皇子诺希，她并不在意。
　　诺希确实是生而光照，个人实力强大无比。
　　但比他强的黑炎恐人，帝国也不是没杀过。
　　个人实力再强，在如今的星际时代，都毫无意义。战争兵器，才是真正掌握话语权的关键。
　　而现在，在集合了父皇和自己的权柄，成功入驻白银宫后，雷萨拉得到了另外两位帝国柱石的认同，三人结为联合体，真正成为统治帝国的最高军事集团。
　　而大皇子诺希，个人实力是很强，却因为过度专注个人修行，根本没法进入权力中枢。
　　这样的个人勇武，毫无意义。
　　只是在三人仔细讨论时，却没注意到，其中一个站在雷萨拉身后的男性星将，眼中一闪而过淡淡的诡异花纹。
　　那是一个黑色的，宛如花环，中心有无数金色裂纹的其余图案。
　　如果魏合在这里，便能一下从高灵观测中认出，这图案上带着细微的母河气息。
　　而他们所讨论的一切，都不由自主的被这人传递出去，用高灵能的方式，传播到了某处遥远的地方。
　　……
　　……
　　……
　　彭莎帝国。
　　万木之心脑域。
　　不朽议会的会议点，一般是不固定的，但总会有一些地方就因为极高的安全性和保密性，备受议会青睐。
　　而这个地方，就是万木之心的固定脑域。
　　乌兰星系是彭莎帝国核心星系，这里有着首都星，总行政星，总防卫星等等。
　　而至高智慧系统，万木之心的脑域位置，便是其中安全系数最高的。
　　此时碧绿色的无数藤蔓包围着一座长方形的宽敞大厅。
　　大厅半空中，漂浮着许多淡淡的绿色光点。
　　一道道虚拟投影，分别投射到一个个席位上。
　　这些投影，一个个全都身穿纯色灰袍，面部是暗金面具，看不清面容，也感知不到灵能。
　　坐在议长位置的，是一个面具眉心标记着0符号的高大人形。
　　“这一次的不朽议会，我希望诸位能给出一个明确的，详细的解决方案。比如如何全面击溃圣婴军团。”
　　唰！！
　　刹那间，无数灵能意念飞速碰撞，交流，争吵，分辨。
　　议员们各自为了自己背后代表的利益集团，开始按秩序，一个个提出自己的议题，然后争吵，讨论。
　　议长马隆静静等待着。
　　对这样的情景司空见惯了，帝国建国千多年来，每次不朽议会不吵个几天时间，根本别想明确会议的重要主旨。
　　比起听这群议员乱七八糟的吵，他干脆和自己的好友，蕾西娜议员，蒂法议员，一起用灵能小范围的闲聊起来。
　　“蕾西娜，你那边的龙机训练情况怎么样了？可以出战了么？”马隆对于龙机这种持续性的恒星级战略武器，可谓是相当重视。
　　“基本完成了，现在就是随时等待克诺萨斯的龙机出现。”蕾西娜简单回答。
　　“很好。那么你那边弄清楚真灵震荡波的底细了么？能否从我们缴获的残骸中复制这种武器？”
　　“很难……我们需要面临的研究瓶颈太多，除非休战十几年时间，全力追赶研究，否则根本不用想复制这种武器。”蒂法便是之前指挥狂森军团的军团长，统合元帅，当时的最高军事长官。
　　“不过克诺萨斯内乱，圆满会和其本国贵族势力发生武装冲突，他们恐怕暂时会收缩这边战线。”他轻声道。
　　“不过比起这些，乌兰星系这边，最近永寂党又开始冒出来搞事了。”
　　“永寂党……他们的党魁绝对是帝国高层，我们数次大围剿行动都被泄露避开。”马隆皱眉道。
　　“是这样，除开永寂党，乌兰星系最近影响力较大的，还有末日教，原数研究会，天堂会，复苏者，光影会，青党，等等新冒出来的民间组织。
　　这些组织各有各的麻烦。都需要随时注意并监控。”
　　“我倒是听说，原数研究会在数学方面的研究，相当朝前，完全可以将其吸纳进入教育部门。”马隆笑道。
　　“是啊，还有天堂会，宣扬的死后必能荣升天堂，这种二元循环论，对普通民众有很好的安定效果。”蕾西娜点头道。
　　“还有复苏者，他们似乎掌握了新研究出来的完美版本身体修复技术。才开没多久的私人医院，倒是申请了不少个人专利，还治愈了很多灵能受损，智力出现障碍的病患。”另一名议员忽然也加入了对话。
　　“法鲁门，听说上个月你家老四的灵能创伤综合征好了？难不成……？”蕾西娜猜测道。
　　那名议员点头笑道：“复苏者私立医院，技术确实很厉害。他们的总院长是巴尔里德那家伙的学生，技术非常不错。
　　上次是他亲自给我老四做的手术，术后恢复也非常成功。”
　　法鲁门家的四女儿，当初从裂变冲击升华，差点失败身陨，后来身体修复好了，但灵能却在恒星中有了阴影，于是一直落下了病根。
　　这一次终于治好了。
　　“巴尔里德的学生啊……现在的年轻人，当真不得了。”马隆感慨。
　　“不过榕树之心那边也提出了警告，复苏者这个民间组织，因为医学技术的缘故，发展的会员网络，已经很快达到了三百六十多万的规模。这还只是一年时间。”蕾西娜提醒道。
　　“民间组织的上限是五千万人数限制，现在不是还没到嘛。而且像这样的先进医疗机构，越壮大越好。毕竟这也是在为帝国的医疗系统做贡献，提供新的思路和技术。”法鲁门笑道。
　　“这倒是也是，这样吧，原数研究会和复苏者，都纳入帝国扶持计划，可以获得国家绿色通道，一应手续许可，都开绿灯。”马隆赞同道。
　　……
　　……
　　……
　　夕阳西下。
　　魏合收拾好东西，从教授庄园里出来，晚上他还要去一趟自己才开的复苏者私立医院，巡查一下运营情况。
　　之前在战场上，他救下的上万精英，如今已经通过各个方向发力，成为了复苏者连锁医疗机构的支撑力量。
　　这些人中，有少许的几人，还是家中很有人脉关系背景的贵族子弟。
　　这也为魏合的发展计划，增添了几分动力。
　　如今，凡是灵能受损，身体受损的人，都能到复苏者医院进行复苏治疗。
　　治疗方案，主要以复原生命图谱为主，之后采集灵能样本，培养过滤，壮大后再反过来输回身体。
　　以此达到修复灵能的效果。
　　这点，其余高手没人做得到，因为，这套治疗方案的核心，其实是拟态原力。
　　是的，魏合以自己的拟态原力灵能为主，模拟所有人的灵能，然后修复对方灵能。
　　然后修复后的对方，便有一部分成了魏合。
　　如果再在其身体上，找个理由做点手脚，让魏合的血肉细胞慢慢吞噬，替代对方身体。
　　那么很快，便又是一个新的复苏者再现了。
　　也正是这样的发展。
　　让魏合麾下隐藏的复苏者，从之前的一万，迅速飙升到了一百三十万之多。
　　这还是多亏了克诺萨斯的真灵震荡波，造成了大量灵魂严重受损，无法精密修复的活死人。
　　魏合一边本体在星渊吞噬混乱意志，一边用来修复制造复苏者。
　　如今一年过去了，破境珠的恢复又再度完成了。
　　又到了继续突破的时间……
　　魏合走出庄园，迎面撞上弗洛恩特。
　　“嘿，老弗？你不是出去接人了么？怎么又突然回来了。”
　　“遇到了点事。”弗洛恩特心情多少有些烦躁。
　　“什么事？需要帮忙么？”魏合主动问道。
　　之前因为碧莲的事，弗洛恩特二话不说帮了忙，所以如果有什么能帮到他的，他不会吝啬出手。
　　“唉……一起喝一杯？我正好也想有个人给我参考一下。”弗洛恩特无奈道。
　　“行。”魏合看了下手表，今天晚上，是他手下的医生，一名升华者医学教授，准备给一名被重伤垂死的不朽者，进行灵能紧急修复手术。
　　如果顺利的话，这一次，他的麾下，或许能多一名不朽级灵能者。
　　那名不朽者是在外座驾被星渊深红恐人袭击，所以导致身受重创。
　　这是复苏者的一次机会，一次真正展现自己技术能力的机会。
　　其实不朽者很难被袭击重伤，但魏合实在等不及了。所以便只能自己找机会，本体出动制造一个重伤号。本来一切都计划好了，能不能成，今晚就见分晓。
　　但现在弗洛恩特有事，就先陪他闲聊一阵，放松放松心情再说。
　　“走吧，我知道有个面馆味道很不错。我们边聊边吃。”魏合抬头微笑道。


第817章 尝试 上
　　玄妙面馆。
　　新开的面馆因为打折促销会员卡，生意相当不错。
　　在摸清乌兰星的流行口味后，魏合迅速在这里申请执照，开了一家面馆分店。
　　嘭。
　　弗洛恩特将手里的大碗一下放在桌上，满足的吐了口气。
　　“味道是不错，我还没发现这地方新开了一家面馆。以后倒是可以多来吃吃。”
　　“你还没说，到底什么情况？”魏合坐在对面用筷子夹着凉菜吃。
　　面馆内人来人往，很多军服士兵进进出出。
　　也有穿医疗类别制服的，反而普通便装的很少。
　　如今的乌兰星，九成以上都是军人，医护人员。
　　弗洛恩特面上流露出一丝无奈。
　　“是上级要调动我离开乌兰星。”
　　“调到大后方？”魏合猜测。
　　“是啊。也是负责后勤调度。”弗洛恩特点头，“但我不想去。”
　　魏合不用猜也知道，肯定是之前乌兰星被战略武器一下打掉了一大块，所以把防卫处那边吓到了。
　　毕竟弗洛恩特身份特殊，如果出了点什么意外……
　　所以现在调动也是正常。
　　“为什么不想去？如果是我，肯定第一个愿意。这么好的避难机会。很多人想抢都没资格，分给你还有什么好犹豫的。”魏合平静道。
　　“我其实……是不想临阵脱逃。”弗洛恩特无奈道。
　　“只有更好的保全自己，才能更好的发挥能力。拳头只有先收回来，才能打出去时更有力。这个道理你也是知道的。”魏合劝道。
　　“我……”弗洛恩特沉默下来。
　　道理他其实都懂，只是不甘心。不想就这么离开。
　　“好了，别想多了，你在后方越安定，你妹在前线才能越放心的为国战斗。如果你在后方老是遇到麻烦，她就算上战场，心里也是不安定的，反而容易出事。”魏合换个角度劝道。
　　“我明白……”弗洛恩特长叹一声。“你也这么说，行吧，我明天就跟后勤舰队一起撤离。”
　　“知道配合就好，好好在后方呆着，你妹在前线也才能发挥更多的作用，救下更多的人。”魏合认真道。
　　“多谢。”弗洛恩特点头。
　　两人又随意闲聊了一些杂事，弗洛恩特感觉心情舒服了很多，才起身离开。
　　魏合坐在原位，其实他很清楚，弗洛恩特早已做了决定，自己只是在帮他坚定决心罢了。
　　“其实龙机真的蛮厉害的。”黑目一在魏合对面浮现出来，双手枕在后脑处，肚子挺起，伸着懒腰。
　　“强到什么程度？”魏合灵能问。
　　“之前遇到过一次，克诺萨斯的龙机霸龙，一次性打爆了三次我同事。独自一人击退了一支百万级别的小型舰队。
　　什么不朽啊，深红啊，在他面前都不是对手。按照战略级别，相当于黑炎层次吧。不过防御有点拉胯。
　　只有杀伤力和速度，达到了黑炎层次。”黑目一懒洋洋回答。
　　“那确实厉害。”魏合点头。
　　黑炎级别的战略武器，基本就是人类迄今为止能制造的最强武器层次了。
　　之前有过的那次围杀君主的记录，但那种时空级武器是绝版，现在早已没有了。
　　所以龙机基本上算是人类武器的天花板。
　　“好了，不说了，我还得去操刀一台重要手术。”魏合站起身。
　　“我也得想想今天晚上玩什么……唉时间太多，太无聊，真是难混。”黑目一跟着起身叹气。
　　坐上自己的车，魏合启动引擎，关闭车门。
　　目视着黑目一缓缓飘走的背影。
　　‘星渊，人类，帝国，战争，污染……’
　　重启者游戏，和帝国战争，就像两座庞大的阴影，一直压在他头顶。
　　重启者游戏不会一直散漫，他也没办法一直避开。
　　而帝国战争，也时刻威胁着他和家人朋友的安全。
　　要想一直安安静静的和平生活，享受自由，实在太难了。
　　而迄今为止看下来，唯一能安安静静，享受一切的，真的只有星渊的高层。
　　就算是黑目一这样的深红恐人极限，也完全不惧怕自己在外被杀，因为只要领地还在，只要还有一丝血肉残留，他就能迅速再生，复生。恢复实力。
　　所以归根结底。
　　‘还是我太弱了么？’
　　魏合启动车子，望着窗外金红的天空。
　　一道道飞行器起起落落，如同飞鸟般划过天际，他一时间仿佛又回想起了自己刚刚来到这个世界时。
　　那时候，城池大旱，饥荒连连。刚刚学得一点武功的他，保护着二姐安安静静的在小家里过着日子。
　　那时的情景如今还历历在目。
　　其实到了现在，他虽然依旧在不断往前，不断修行，但早已没有了那些年时候的纯粹。
　　‘这样的世界，只有上位者才能幸福安定的世界……简直太糟糕了……’
　　魏合很多时候都在思考，直到现在，他也没见过第二个和自己类似，有着破境珠能力的生命。
　　自己是独一无二的。
　　就算是星渊生物，也需要遵循进化的规则。
　　越到后期，提升阶位越是难如登天。
　　强如深红领主，被卡在深红位置上的，如黑目一，也有上万年了……
　　没有人能一直突破往前，除了自己……
　　魏合渐渐认识到了自己的特殊。
　　嗡。
　　汽车缓缓加速，朝着城区复苏者私立医院驶去。
　　就在魏合和弗洛恩特分开处，距离四百米的一家生活超市店内。
　　一名正在自主扫描商品，结账离开的白发老人，正往外掏着用来付款的消费卡。
　　一丝隐蔽细微的灵能讯息，从周围不知道哪里的人群中飘出，链接到老人灵能。
　　‘目标已经准备离开。’
　　‘明白。’老人面色不动，灵能极其细微的回应。
　　他很快结账完，提着自己的东西慢悠悠走出超市，其身体面对的方向，赫然是和正在离开的弗洛恩特飞行器，一个方向。
　　……
　　……
　　……
　　星渊平原上。
　　宛如海浪般的血色星渊士兵们，在一头头巨大巨兽兵的率领下，朝着对面的血色森林冲击。
　　血色浪潮后方，一颗缓缓抬脚移动着的巨型血肉大树，顶端的宫殿里，站立着一道强壮匀称的强横人影。
　　那是魏合。
　　他头戴血色头盔，只露出光洁的下巴和嘴部。
　　身后黑发柔顺及腰，随风不时微微飘荡。
　　此时他正静静望着前方正在拼命抵抗的另一领地领主。
　　一年的征战下来，魏合身边已经比起之前，多出了两个附庸领主。都是鲜红级别。
　　两名领主都被魏合正面杀过两次，之后再生恢复，被迫加入了这边的军队。
　　因为魏合胸口有着玄妙宗的标志，又时常喜欢穿一套黑色长衣。
　　所以周围的领主都将其叫做鬼人黑标。
　　短短一年时间，鬼人领地已经比起之前，膨胀扩大了近十倍。
　　周围的鲜红深红层次领主，都被魏合一一清扫，击溃。
　　有的被杀，有的逃离，还有的臣服。
　　在这个过程中，魏合明显感觉到，自己的肉身在领地的加持下，直接被强化了数倍之多。
　　非常恐怖。
　　他之前就本体法身达到了深红恐人级别，现在再度被强化数倍强度。
　　到现在，他自己都不知道自己达到了什么强度。
　　此时望着自己领地的星渊生物疯狂扑杀对面领地的军队。
　　魏合面色不变，星渊的领地之战就是如此。
　　先是军队对杀，然后将领和领主才会开战。
　　军队如果差距过大，也打不起来。毕竟深红恐人领主虽然强大，但若是被大量巨兽兵围杀，也可能出现意外。
　　军队厮杀，一般还要持续一段时间。
　　魏合感应到破境珠终于圆满了，心中微动。
　　他的灵能早就达到了原核极限，如今，是时候更进一步了。
　　升华者的原核阶段，他便能对应提升身体强度到深红级，那么更高阶段，他是不是就能直接更进一步？
　　魏合不得而知。
　　噗。
　　刹那间，他意念化为尖刺，在胸前轻轻一刺。
　　一股磅礴的热流，迅速从破境珠位置分散流动。
　　同一时间，魏合的庞大灵能，也开始融合这股热流，发生新的变化。
　　他的灵能开始收缩，原本的蓝色，渐渐变成深蓝色。
　　并且灵能周围开始洒落大量细碎粉末。
　　那是灵能中质变淬炼出的杂质。
　　换个说法，也叫杂念。
　　仅仅两秒之后，魏合外边完全看不出有任何变化。
　　但实际上，他的内里，已经真正突破了原核极限，进入升华者的质能层次。
　　从原核到质能，正常灵能者修行，需要指定的质变物进行二次质变，这种物体是需要帝国合成，需要功勋申请。
　　但在魏合这里，什么都不需要。
　　随着破境珠的能力跟随进化，其储备的能量越来越多，限制条件也越来越少。
　　他现在已经打算，回去后，利用破境珠，开始进行幻想物种研究。
　　以他现在破境珠的储备容量，这类研究应该是可以尝试了。
　　“鬼人黑标！”就在这时，一道愤怒的吼声从前方战场中远远震荡而来。
　　嗖！
　　一个占据了大半视野的庞大血肉气球，正背后喷射着大量红雾，急速冲向魏合。
　　那是一头气球一样的深红领主。
　　看上去，他的全部面孔，都长在血色气球的正中心，远远望去，只有小小的一团。
　　“是血球阿德巴。附近最强的深红领主！”一旁的一名鲜红下属及时道。


第818章 尝试 下
　　魏合一言不发，身后浮现八道银灰竖痕。
　　其中一道竖痕猛地往前飞射而出。
　　吼！！！
　　竖痕在半空中骤然化为一条巨大血鸟，张口朝着血球阿德巴一口咬去。
　　一开始血鸟只有水桶粗细，随着往前飞行，血鸟直径火箭般狂飙，转眼便是百米直径，数百米直径，甚至达到数公里直径！
　　嘭！！
　　血球阿德巴分出左右双手，庞大双臂想要合击中间的血鸟。
　　但被血鸟避开，一口被咬在其肚子中间。
　　浓烈的高温，污染，剧毒气息，从血球阿德巴破开的肚子伤口里喷出，周围靠得近一些的星渊生物，都纷纷被剧毒和高温迅速溶解。
　　但血鸟却丝毫不以为意，一头再度扑上去，咬住它肚子死死不放。
　　咕噜，咕噜。
　　大量带着剧毒高温的红雾，被血鸟吞进肚子。
　　魏合刚刚才突破极限的灵能，也在这时疯狂的火箭般提升。
　　从九万灵耳开始，瞬间提升到十万。
　　血鸟源源不断的吞噬着血球阿德巴的混乱意志，如今面对这样的普通深红领主。
　　魏合基本不需要动用法身了，只用本体，就能轻松解决。
　　灵能还在疯涨。
　　从十万，一直飙升到十五万，才缓缓停了下来。
　　此时的血球阿德巴，已经干瘪成了一层肉皮。软软瘫在地上。显然是放弃这具身体逃了。
　　血鸟依旧不甘心，不满足的扑向阿德巴带来的大量星渊生物。
　　深红领主虽强，但论积累的混乱意志总量，还是远远不如杂兵兽污染兽和巨兽兵。
　　魏合静静站在宫殿前，心念一动，又是一道竖痕从他身后飞射而出，化为新的血鸟，疯狂屠戮吞噬星渊生物。
　　就算偶尔吃到了自己领地的生物，也无所谓。
　　反正下层生物眨眼就能生出一大群。
　　他刚刚提升到十五万灵耳的灵能，在吞噬普通星渊生物后，又继续提升起来。
　　短短十数秒后，战场上一片空荡。
　　对方领地上的海量星渊生物，绝大部分都被击溃杀死吞噬。
　　魏合领地的星渊生物们，则纷纷进化，提升。
　　魏合的灵能，也直接提升到了二十万。
　　之后再无寸进。
　　‘这应该就是质能达到的极限程度了。’
　　魏合收回视线，扫过地上干瘪的血球阿德巴的尸体。
　　“从现在开始，这片领地，将归属于我。”
　　他平静道。
　　唰。
　　之前出现过的神秘信息，顿时凭空传入他脑海。
　　那是关于这块领地的各种信息相关。
　　以及，新的领地对魏合的增幅。
　　肉眼可见的，魏合的肉身再度得到强化，身上细胞密度更大，强度更高。
　　从外形上看，只能隐约看出魏合身体稍微大了点。
　　再加上灵能提升，进化原典跟随提升血肉本体。
　　咔咔声中，魏合双肩上渐渐生出细密的，宛如无数树藤细线编织而成的黑绒披肩。
　　披肩不断往外生长，很快从肩膀两侧垂落下来，变成覆遮掩后背的黑色轻薄披风。
　　披风油亮闪耀，从不同角度看去，都仿佛能看到有各式各样的图案浮现流动。
　　“这是……血球阿德巴的皮……！”一旁的两名下属认出了这披风的材质，心头震动。
　　就算是星渊生物，吞噬同类，进化自身，也不至于连对方的能力天赋也一并吞噬过来。
　　但魏合，似乎跨越了这个限制。
　　凡是被他吞噬的对手，有的能力都会在他自己身上体现出来。
　　血球阿德巴的皮，本身并不强韧，关键是这层皮有着类似折叠空间的效果，里面空间很大，会自然分泌出海量的剧毒血雾，储备在皮内，等待需要时一并释放出来。
　　这毒雾才是最为可怖的。
　　“阿德巴……我的儿子！！”就在这时，远处天空骤然落下一道血色流星。
　　流星拉出一条锋利直线，轰然落入大地。
　　嗡！！
　　地面一道道巨大裂缝不断蔓延，扩散，大量魏合的星渊军队被裂缝吞噬，掉落。
　　裂缝中同时蔓延出大量黑烟，飘散到天空。
　　黑烟形成黑云，黑云形成巨大人形，人形身上同样出现裂纹。
　　呼！！
　　人形身上的裂纹轰然喷涌出黑色火焰，剧烈燃烧起来。冒出更多黑烟。
　　无数黑烟凝聚，让人形体积越来越大，越来越大。
　　转眼间，那人形便已高达上百公里。
　　它将巨大的黑烟面孔，靠近魏合的巨树宫殿。
　　“我知道你……米非的下属，一个才刚刚进入星渊的小家伙……”
　　山峰一样的黑烟人面，距离魏合等人只有十几米。
　　它张嘴说话喷出的灼热剧毒气息，让魏合身边的两名鲜红领主都皮肤开始起泡，身体开始溶解融化。
　　两人惊恐的迅速后撤，拉开距离。
　　唯独魏合依旧留在原处。毫发无伤。
　　星渊生物通常都惧怕超高温。但他本身就有升华者灵能，自然对高温抗性极强。
　　至于对方喷出的毒气，那就更无所谓了。
　　“我听米非大人提起过您，尊敬的黑炎领主，北仑迪亚斯大人。”
　　魏合收回九头鸟的两个头颅，依旧面色平静，隔着头盔静静注视对方。
　　“既然知道我是黑炎领主，居然还敢杀死我的儿子，抢夺他的领地……”北仑迪亚斯惊讶道。
　　“星渊中，本就是弱肉强食。”魏合平静道，“他比我弱，正好我也需要强大自己，所以吃掉他，也是理所当然。”
　　“哈哈哈哈！……”北仑迪亚斯发出一阵闷雷般的大笑。
　　“你说得对……这就是星渊的法则，弱小所以被杀，没有任何问题。”
　　“那么，我现在就在你面前，你比我弱，所以我吃掉你，也没有任何问题？对吧？”
　　魏合面色平静。
　　“没问题。”
　　他抬起头。
　　“只是……这句话的前提是，你真的比我强。”
　　“有意思。”北仑迪亚斯狂笑起来，笑声震荡得周围大地不断开裂，表层粉碎。空气炸开一圈圈的实质波纹。
　　“所以，你的意思是，你觉得自己不比我弱？”北仑迪亚斯无聊了这么多年，已经很少见到这么自信的新人了。
　　“试试？”魏合往前一步，身体开始急速膨胀，变形。
　　……
　　……
　　……
　　啪啪啪啪。
　　清脆的鼓掌声中，魏合走出金属门，打开头上的无菌面罩，长长的松了口气，看向手术室外等候已久了的病人家属。
　　“厄多斯爵士主刀非常稳健，我们作为副手几乎都没插上手，手术非常成功。诸位放心，病人只需要回去修养一个月，就能恢复正常神智水平。
　　只是这一个月里，不要有任何的修炼灵能的举动。否则可能会影响伤势恢复。
　　毕竟他的伤不是简单的身体创伤，而是灵能伤害。”魏合叮嘱道。
　　“好的！多谢魏医生，万分感谢厄多斯爵士的全力救治。事后定有重谢！”
　　一大堆人中，说话的是一名气势不凡的中年男子。
　　男子便是里面病房里躺着的不朽者将领亲子。
　　很快，手术室再度打开，穿着无菌服的厄多斯缓缓走出房门，脸上还带着清晰的疲敝。
　　“科尔将军的情况非常稳定，但现在灵能缝合和再生，需要时间，所以不能让人随便打扰。我建议你们就在医院给他开个房间，方便我们随时进行术后跟进。”
　　“这个应该的。”一票家属连忙应是。
　　今晚手术的不朽者，名为科尔。其灵能总量也就是三十万不到，远远不能和巴尔里德教授相比。
　　但就算只有三十万不到的灵能，他也是不朽者。也是灵能发生永久质变后，脱离了升华者的帝国顶层高手。
　　只需要两千灵耳，就能进入升华者。而三十万灵耳，就算在不朽里算是弱者，可面对其余级别，也是碾压式的优势。
　　这样的大人物，居然在外面航行时，被星渊生物打成重伤濒死。
　　这引起了乌兰星军部的重视，大量军舰殖体前往巡逻，安置空间探测器。
　　以避免被星渊生物突然跳跃靠近。
　　应付完病人家属后，魏合将杂务都丢给其余人，自己去换了衣服，来到医院食堂开始吃饭。
　　本体在星渊里，还在和名为北仑迪亚斯的黑炎领主厮杀。
　　但形势不容乐观。
　　和之前一样的麻烦是，魏合的法身防御非常强大，如今已经体积身长扩大到了上万公里，但速度还是拉胯。
　　黑炎领主和之前的层次完全不同，北仑迪亚斯的速度非常快。
　　他的体积不大，只有之前的上百公里，但其速度是真的远超魏合见过的任何一个对手。
　　他简单测算了下，便得出了对方的速度，常规就已经接近九千倍音速。
　　稍微大一点的动作幅度，直接破万倍。
　　而自己因为才突破，灵能提升，身体血肉提升，进化原典跟上强化幅度后，速度跟着上去，才达到了三千倍音速。
　　两者之间差距太大。
　　至少三倍的速度差距。
　　这让魏合本体再度陷入了挨揍的状况。
　　噗。
　　豁然间，魏合面色微微一白。
　　就在刚才，他的本体法身惨败，被吃了。
　　当然，到处都有血肉子体的他，顶多就是在领地重新吞噬，恢复起来很快。
　　无论是损失的血肉还是一丝丝操纵肉身的意志，都能通过吞噬星渊生物补充回来。
　　对于魏合来说，也就是一两天的时间就能恢复原样。
　　‘关键是，黑炎比深红居然要强出那么多……’魏合皱眉坐在食堂一角，一边吃着饭菜，一边思索。
　　‘不朽对应深红，黑炎对应的，应该是天体级战略武器？而后续的君主级别，直接跨越了恒星级和黑洞级战略武器，直接对应时空级。
　　这意味着，黑炎这个层次，很可能跨度极大。’
　　这次主动挑衅黑炎领主，也是为了测试自己的真正实力极限。
　　至于本体被杀，领地可能被夺，这些魏合都不在乎，领地的增幅像是外来物，来得容易，去得也容易。
　　真正核心的，还是要靠自己。
　　而且本体在星渊撒了不少的种子血肉，要恢复很简单。
　　嘟嘟嘟。
　　正思索着，忽然魏合的个人终端传来清晰提示音。
　　他迅速点开光幕，看到一条红色的紧急消息。
　　‘8879次星际航班遭遇克诺萨斯游击舰队袭击，信号失联。
　　巡逻部联队长以上马上前往星球指挥部，听候指令！’——乌兰星防卫处。
　　8879次星际航班？
　　魏合眉头紧蹙起来，就这么一个航班出事，就要所有联队长以上全部集合？
　　忽然他想到，刚刚和弗洛恩特闲聊时，他提到的乘坐航班，好像就是这个。
　　“不过弗洛恩特说是要明天才走，应该……”
　　魏合打开通讯，给那家伙发了条讯息。
　　‘对方的通讯信号较弱，请等待重连。’一道新的提示信息反馈出来。
　　魏合眼神顿时凝重起来。
　　他有种不祥的预感。


第819章 交织 上
　　半小时后。
　　一艘破破烂烂的大型母舰，缓缓靠近太空港，在乌兰星港口停泊下来。
　　一大群早已等候多时的维修人员和医疗人员，连忙上前靠近。
　　开始进行必须的防护消除辐射环节。
　　乌兰星最高防卫处指挥官里根·爱德华，一名气质阴沉的小胡子男子，正面色难看的盯着逐渐打开的母舰出口。
　　除开防卫处的官员，巴尔里德也带着魏合荣玲等学生，提前来到了这里。
　　还有另外军部的一票高级将领，也等候在后方。
　　所有人都面色极其难看。
　　如果没有弗洛恩特的话，这起案子，顶多就是一起寻常被袭击案件。
　　但多了一个弗洛恩特……意义完全不同了。
　　噗。
　　刺鼻的烟雾从舰船内喷涌而出，很快便被防护人员用灵能压制，束缚，然后抽离出去。
　　很快，一群人进入母舰，将里面的一具具尸体伤员纷纷抬出来。
　　“到底怎么回事？！”
　　魏合身前的巴尔里德沉声问。面色难看至极。
　　“客运商船被袭击，我们的巡逻舰队前往支援，结果……遭遇克诺萨斯龙机，突袭附近的军事战星基地……巡逻队和商船，都是被顺带波及……”里根握紧拳头，带着一丝难言情绪低沉道。
　　“又是霸龙！？”巴尔里德目光紧紧盯着一具具抬出的尸体。很快，一具他无比熟悉的男子尸体，被一起抬了出来，单独放在一旁高级将领中。
　　巴尔里德痛苦的微微闭上眼。
　　他认出来了，那是弗洛恩特。
　　他死了……
　　死得那么突然，完全没有反抗之力。
　　尸体还穿着普通的休闲服，甚至连殖体也没有着装。看上去表情平静，很显然临死前根本没有反应过来。
　　魏合和后面的荣玲也都看到了抬出的尸体。
　　两人眼神低垂，一种无言的压抑弥散在周围空气中。
　　“克诺萨斯……！”巴尔里德半边身子的电子眼红光闪烁。
　　克诺萨斯掀起的战争，已经夺走了太多人的性命。
　　无数人被迫参战，死在茫茫星海之中。
　　无数人妻离子散，甚至连居住的星球也被彻底陷入死寂。
　　“不！！！！”
　　忽然半空一道穿戴红色殖体的女性人形，从天而降，猛然飞到弗洛恩特身边。
　　红色女性殖体轻轻落地，站在尸首一旁。
　　她浑身颤抖着，双手伸出，想要去碰尸体，却又停在半空，仿佛不敢。
　　“不！！不要！！哥哥……”
　　噗通一下，女子跪倒在地，双手紧紧握拳，头脸伏地。她根本不敢再看尸体的惨状。
　　此时周围的大批殖体才姗姗来迟。
　　一队队至少是裂变级的高级殖体，纷纷将周围半空封锁得水泄不通。
　　他们身上的标记和字样，清晰的显示出，这是龙机护卫队的人。
　　“是谁杀了我哥！！谁！！？”红色殖体女子颤抖着声音询问道。
　　“卡修莉亚……”巴尔里德眼神带着一丝悲哀，弗洛恩特虽然天赋不行，但终究是他的学生，是他带了几十年的孩子。
　　“是霸龙！克诺萨斯的龙机——霸龙。”
　　“霸龙……”卡修莉亚双手终于轻轻抚摸到弗洛恩特面容。“克诺萨斯……！！”
　　她声音中的痛苦和仇恨，就算是周围再迟钝的人，都能感觉得出。
　　安迪家族，就只剩下她和兄长相依为命，而现在……父亲临死前，要她照顾好的大哥，也死于帝国龙机之手。
　　魏合站在巴尔身后，看着卡修莉亚的痛苦和仇恨。
　　也看着周围其余死伤者家属们的痛苦和悲伤绝望。
　　战争……
　　为什么会存在战争？
　　他回想起弗洛恩特阳光的笑容，回想起自己当初一步步经历的诸多战乱。
　　战争带来的，从来只有痛苦，仇恨，破坏，毁灭。
　　无数人流离失所，无数建筑毁于一旦。多少年的文明建设一朝清空。
　　除了伤痛外，别无他物。
　　魏合看着地上破烂的弗洛恩特尸体，心中忽然莫名的浮现出一丝悲哀。
　　在时代大势的推动下，个人的命运就像尘埃，轻轻一吹便会四处飘散，然后因为某个不起眼的缘由，而陨落消失。
　　现在是弗洛恩特，明天或许又是荣玲，是碧莲，是他身边任何一个活生生的人。
　　“教授，难道就没有什么办法，能彻底消融战争么？”一旁的荣玲忽然问出一个很直白的问题。
　　“战争的根源，来自于欲望，来自于分歧，来自于个体化的差异。”巴尔里德声音低沉道。
　　“如果所有人吃喝用度，都是一样，付出和得到都是一样，这世上自然就没有了欲望，没有了分歧，没有了差异，最终，战争也会不复存在。”
　　“但那是不可能的。万事万物各有不同，世上没有两个完全一样的个体。人也一样。有所不同，便有高下落差之分。也会衍生出比较和欲望。
　　所以，只要还有人存在，便一定会有争斗，战争。”巴尔继续道。
　　“不……”魏合静静望着眼前的尸首，“如果能做到彻底统一，以一股力量统合所有势力，压制所有势力，那么战争必将不复存在。”
　　“不平等必将带来渴求向上的欲望。”巴尔教授反驳。
　　“力量，足以压制一切。”魏合抬头看向他。“如果以一个绝对的力量制定规则，让所有人都只能在规则内完成分歧的争执。那么战争便不会再出现！”
　　“……没有谁有这样的力量。克诺萨斯也是这么想，所以……你的观点太过脱离实际……”巴尔里德轻轻闭目，叹息道。
　　魏合不再多言。
　　‘如果以绝对强大的力量，快速压倒一切，消灭一切，悲剧便不会再发生。克诺萨斯之所以做不到这点，只是因为他们还不够强！’
　　“魏合。”巴尔教授转过身，看向他。“人是有欲望的。你没法阻止人们想要获得更好的欲望。而不平等的地位待遇，也必然会积累不满。”
　　“我明白的……导师。”魏合点头。
　　他忽然想到了星渊。
　　星渊高层都喜欢游戏。如果人类社会有一个至高无上的力量，以绝对无法抵挡的力量，制定规则，让所有人，所有阶层，都以绝对公平的游戏，来每隔一段时划分资源，划分地位。
　　或许，这一切的悲哀，就不会再发生。
　　人们会争斗，但不会导致此刻的绝望和失去。
　　‘战争，是原罪……’
　　魏合闭上双目，不再多看，转身轻轻离开。
　　他忽然明白了，原来自己一直以来追求的目标，没有人能达到。
　　原来自己一直以来被时代浪潮推动着，四处逃窜，被动承受。
　　只是因为无力。
　　背后的传来一片片的悲哀哭声，让他心中有种难言的情绪。
　　他忽然明白了，没有谁能帮助他达到自己目标。
　　因为在外人眼里，他想要的目标是理所当然，自然循环的一部分。
　　但他以前总是寄希望于外在，希望寻找一个自己想要的适合的世界。
　　但这样的寻找，换来的是一次次的失望，一次次的失去。
　　他坚硬的皮靴根在地上发出脆响。
　　‘既然没有时代能达到我的要求。那么……我就自己创造一个想要的时代！’
　　一次次，一次次，他都是被时代所推动，淹没，覆盖。
　　但这一次。
　　唯独这一次。
　　他会掀起时代的浪潮，淹没所有敢于反抗自己的一切。
　　或许有些不自量力，但很多事，不去做，便不会有实现的可能。
　　他相信，这个时代一定还会有更多的志同道合之人，认同他的观点。
　　没有人想要战争。没有人想要伤痛。
　　啪。
　　魏合豁然停住脚步。抬起头。
　　头顶太空港上空，一片蜂群一样的银色战舰正密密麻麻划过星空。
　　那是复仇的舰队，正朝着克诺萨斯的军事基地方向赶赴聚集。
　　而同一时间。
　　星渊血肉平原上。
　　无数血肉细丝从遍布平原的海量污染兽巨兽兵身上飞射而出。
　　血丝汇聚半空中，凝聚成一团数十米高的血色球体。
　　球体迅速变形，收缩，很快恢复成魏合本体的模样。
　　之前的本体被吞，对他没有什么伤害。以血肉武道进化原典的能力，他此时的灵能能随时转移到其他任何子体上。
　　然后这具子体又能迅速发展成本体。
　　在测试完自己极限后，魏合大概明白了自己的层面。
　　在星渊，他比深红强，但还不如黑炎。
　　但在人类世界，他绝对是当之无愧的最顶尖强者。毕竟人类中的极限，就是不朽。
　　而不朽强如老师巴尔里德这样的极限，也就是灵能强大罢了，血肉肉身上孱弱无比。
　　而人类世界中，能威胁到他的，也就是战略武器层次。
　　但战略武器不是单个灵能者就能轻松发射操纵的。
　　当初打九头鸟，也是由众多的升华者协同操纵，才能发挥出战略级武器的杀伤力。
　　所以，现在的他，已经站在了人类极限。
　　就算是穿戴殖体，恐怕也没什么人是他的对手。
　　“黑炎领主速度太快，必须想办法遏制。或者，再等待一段时间，突破下一阶段，应该能……”
　　魏合心中其实也明白，灵能达到了质能后，之后就是人类的最后一个阶段——不朽。
　　而就算达到不朽级，人类灵能者也远远不是星渊黑炎的对手。
　　只能通过战略武器和围攻，才能取得一定胜利。
　　不朽之后，灵能便到了极限，他也该寻找自己的路。以后该怎么前进，这些都是需要思考。
　　毕竟，他并不是真正的星渊生物，他的进化原典需要灵能和血肉并驾齐驱。
　　所以，现在开始，他得为以后未雨绸缪了。


第820章 交织 下
　　帝国历1344年，7月。
　　克诺萨斯出动霸龙龙机，突袭彭莎帝国自由战星，击毁大型母舰十四艘，击溃三支运输舰队，最终导致彭莎帝国龙机使之一卡修莉亚之兄长身陨。
　　同年九月。
　　东极联盟和彭莎帝国联军，于九都河系抓住1号霸龙龙机轨迹，开启伏击围杀战。
　　轰！！
　　巨大爆炸带来的震荡和火焰，顷刻间照亮周围太空。
　　膨胀的黄色火焰中，一队银色飞船冲出火光，洒落无数麻点一样的太空殖体。
　　和这些飞船一样。
　　周围附近，此时也有大量飞船，宛如排卵一般，密密麻麻的排出大量殖体。
　　殖体们没有靠近，反而是各自散发灵能，连成一片。
　　海洋般的灵能在太空中形成一个硕大无比的灵能囚笼。
　　而囚笼内正中，便是克诺萨斯的龙机，一号霸龙。
　　霸龙机体长两百五十二公里，宽六十七公里。浑身黑色铠甲，尾巴长满鳞片。
　　远远望去，就是一头西方黑龙的形态。
　　此时的一号霸龙，正和彭莎帝国的2号龙机——命运龙，惨烈厮杀在一起。
　　霸龙是黑龙外形，周身覆盖强大的迟滞力场光环，力量极强，防御也比一般龙机高。
　　因为殖体本身是半生物半机械，所以其身体远望起来，就像一头头部是机械的生物黑龙。
　　而彭萨帝国的命运龙机，则是银白色修长体型，宛如白天鹅一般的银龙，其身后有着一圈纯白色灵能防御光环，宛如飘带。
　　龙机因为驾驶者灵能不高，所以摒弃了所有灵能灵术，而主要以灵术抗性合金为主。
　　肉搏和加装上去的特殊战略武器，是他们的主要战斗方式。
　　吼！！
　　命运龙仰头咆哮，口中凝聚银白色光芒，往下猛地一吐。
　　它身后半圆光环同时放出道道白光，汇聚到它口部，加强威力。
　　轰！！
　　一道放大后数十公里粗的巨大白光，从命运龙口中喷出。
　　光束周围粒子扩散，在黑色太空中拉出一条清晰的轨迹。
　　同时间，霸龙身侧浮现两道黑色粒子组成的羽翼，往前一叠，挡住白光。
　　但庞大的能量冲击，依旧炸得它不断后退。
　　两台龙机已经鏖战数小时了。
　　对面的命运龙无论是速度，还是技巧，以及和龙机之间的适配度，都超过他一个档次。
　　因此命运龙的力量，速度，杀伤力，都超出霸龙一个级别。
　　短短数小时，霸龙便已经遍体鳞伤，数十个推进器损伤过半，越发陷入颓势。
　　“每个人都要为自己的行为付出代价！”霸龙内传出中年男子的低沉声音。
　　灵能通讯扩散下，周围所有人都听到了这个声音。
　　“卡修莉亚，你以为我是偶然杀死你兄长的么？哈哈哈哈！！不。我就是冲着他去的！
　　你在葛罗渡星系毁灭了我的家乡，炸毁了我的星球。从那一天起，你就该有所觉悟！你兄长是因你而死！是因你而……”
　　嗤！！
　　刹那间，银色龙机带出璀璨残影，瞬间跨越数万公里，一爪从霸龙身躯正中斜斩而下。
　　“死！！！”卡修莉亚端坐在龙机驾驶舱内，早已泪流满面。
　　她疯狂的咆哮着，龙机利爪宛如狂风暴雨，不断将霸龙胸膛撕裂斩碎成一块块残骸。
　　一节节机体开始分裂，断开，脱落。
　　两台庞然大物之间爆开大片金色火花。
　　嘶。
　　刹那间霸龙身体中心处，亮起一团七彩色光晕。
　　灿烂刺目的光晕越来越亮，越来越大。
　　“快退！他要自爆！！”
　　灵能通讯中，彭莎帝国的舰队指挥官迅速发出指令。
　　卡修莉亚捂住嘴，一股强烈的眩晕感涌上心头。
　　那是她灵能波动过大，和龙机契合度有些下跌导致。
　　“现在马上撤离！卡修莉亚，执行命令！”指挥官的声音在她耳边传来。
　　卡修莉亚猛地收手，正要后撤。
　　忽然她看到霸龙身上唰的弹出一个小型圆球。
　　那是逃生舱！
　　黑色圆球周围浮现空间波动，显然是准备空间跳跃。
　　克诺萨斯在空间技术上比联军先进许多。
　　如果是他们，干扰不足的情况下，还真有可能做出在包围圈送少量人逃离的作为。
　　“再见，卡修莉亚。你杀不了我。”霸龙龙机使的声音再度在卡修莉亚耳中响起。
　　嗡！！
　　刹那间，卡修莉亚停下后退，双眼泛红，仰起头。
　　命运龙机同时昂起头，口中再度凝聚灿烂白光。
　　“卡修莉亚，我命令你马上撤离！以保证龙机安全为第一准则！”指挥官的声音在怒吼。
　　但她已经顾不得那么多了。
　　家族只剩下她一人，兄长已死。她原本打算完成父亲意愿后，便和兄长一起退役生活。
　　可现在……一切都没了。
　　“杀！！！”
　　卡修莉亚发出一声尖叫。
　　轰！！！
　　璀璨的白色光柱从上往下，宛如刀刃，将失去抵抗的霸龙，整个从中一分为二。
　　两台龙机之间恐怖的力场碰撞，在这一刻化为道道无形扭曲，将四周近距离的舰船和殖体纷纷吹飞。
　　作为搭乘的黑洞级战略武器，龙机吐息远远拔高了其杀伤力的上限。
　　也导致龙机防御不足，只能依靠超高速闪避，来避开对手炮火。
　　所以龙机基本都是高攻高速低防。
　　此时被吐息正面击中，霸龙猛然陷入静止。
　　然后中心一点彩光瞬间炸开，化为一圈七彩光环。
　　光环凝滞一瞬，再度炸开，膨胀变大，骤然覆盖了周围小半的联军舰船和殖体。
　　嗷！！！
　　命运龙昂首发出怒吼，其修长的银白色龙躯，在这一刻几乎永远的印刻在围观者的心底。
　　灵能通讯中，那吼声，明明应该是咆哮，却带着痛苦和悲伤。
　　……
　　……
　　……
　　克诺萨斯。
　　龙宫空间城。
　　位于白银宫附近星系的龙宫空间城，是专门为克诺萨斯霸龙龙机修建的特殊太空港。
　　无数黑白银灰等色泽的战舰和殖体，宛如蚂蚁虫豸般，在港口活动着。
　　嗷……
　　一阵低沉的龙吼从灵能频道中远远传来。
　　龙宫附近太空中，大片舰船纷纷避让，空白的空间中，急速荡漾起一圈圈无形波纹。
　　一头黑龙猛然从波纹中俯冲而出，盘旋一圈，飞向下方港口。
　　庞大黑龙体长上千公里，几乎占据了港口大半的范围。
　　其上半身穿戴着银灰色的机械铠甲，尾部布满倒刺一般的黑色鳞片。
　　黑龙轻轻减速，靠近，落地。
　　港口上大量小型飞船和殖体，纷纷簇拥上去，开始进行检修和补充能源。
　　黑龙胸膛处自动打开一个眼型口子，从中放射出一道白光。
　　白光形成光柱，落在港口专门设置的停泊坪上。
　　一道人影轻盈从光柱中飞出，顺着落地，在停泊坪上站稳。
　　人影取下黑色头盔，理了理银白色短发，睁开的狭长双眼是和发色一样的银白色。
　　看着迎上来的龙机部队指挥官马修，他露出微笑，主动迎上去。
　　“马修，雷杜亚老师回来了么？”
　　指挥官马修是个身材魁梧的络腮胡壮汉，笑着摇头。
　　“雷杜亚去执行特殊扰乱任务了，只是小任务，应该很快就会回来。倒是你金德，今天怎么这么早就回来？任务都执行结束了？”
　　“嗯，很简单就完成了。”金德点头。
　　“那就先去完成鉴定吧。”马修提议。
　　龙机使因为是以弱小的灵能驾驭庞大的龙机，本身便会受到龙机生物结构的反向影响。
　　所以每次驾驶后，为了防止龙机使出现心理偏移，都必须要求做精神鉴定。
　　实际上三大帝国的龙机，受不同机型影响，各自对驾驶者都有着少许的不同精神干扰。
　　很快，昨晚精神鉴定，金德吹着人造凉风，走到港金属舰桥上，眺望远处星空，一边等着雷杜亚老师回来。
　　他出身显赫，雷杜亚作为龙机使，很早便被家族邀请教导他。
　　几十年来，作为他的老师，雷杜亚几乎将自己的一切都倾囊相授。
　　两人情同父子，感情极好。
　　“金德，今天怎么回来这么早？”马修拿着精神鉴定结果，一边看，一边笑着询问。
　　“只是拦截两支中型舰队而已，不算困难。我的机型比老师的一号机强，速度也快一些。先一步完成也是理所当然。”金德回道。
　　他从衣兜里取出一样东西，那是一串用彩色水晶石串起来的简朴项链。
　　“老师一直想要彩铃石的原石，给女儿做首饰。我这次好不容易找到一串。”
　　“这个我也知道，听他说过好几次了。”马修闻言，脸上的微笑慢慢淡下来。
　　他看着笑容真诚的金德，有些欲言又止。
　　指挥部才收到的消息，雷杜亚的家乡星系，就在上上个月，被彭莎帝国的龙机突袭，炸毁了……
　　就在这时，远处一道小型通讯飞行器飞速靠近，悬停在马修身边。
　　一道加密的灵能讯息，直接传递到马修灵能内。
　　“什么！？一号霸龙擅自深入突袭，遭到围剿？！！”马修猛地一惊。
　　一旁的金德脸上的笑容一滞。
　　“老师呢！老师怎么样！？有没有事！？”他急声问。
　　“现在还不清楚，不过必须马上派出搜救队！”马修回道。
　　“我亲自去！”
　　话音刚落，金德人已经朝着还在维护的黑龙飞去。
　　“等等，金德你不能连续登陆龙机，精神偏移太大了！”马修急声提醒，追了上去。


第821章 献上 上
　　一束束白花轻轻被放置在墓碑前。
　　天空下着小雨。
　　乌兰星宇宙公墓处。
　　魏合和碧莲一起，参加了师兄弗洛恩特的葬礼。
　　弗洛恩特的死太过突然，以至于到现在他还有些失神。
　　上一次有过这样的感觉，还是在故乡星系时……
　　碧莲默默上前，代表魏合放下一束花，然后回到身边。
　　“有什么我们能帮忙的么？”她轻声问。
　　“……”魏合摇头，抬头看向墓地右侧，那个孤独坐在轮椅上的窈窕身影。
　　卡修莉亚在上次的决战中，虽然成功杀死了克诺萨斯一号机霸龙，但自己也被霸龙自爆炸毁双腿，灵能也受到永久性创伤。
　　她此时静静看着哥哥的墓碑，眼泪不知不觉又再度模糊了。
　　一个个曾经的朋友同事，上前放下花束，微微鞠躬。
　　一切仿佛在上演一幕无声的哑剧。
　　“卡修莉亚·安迪。根据帝国宪法，你涉嫌违抗军令，致战役中出现千人以上伤残，并造成国家共有龙机机体大面积受损等，涉及被起诉罪名达十一项。”
　　轮椅后方，一队手臂有着一圈红色标记的宪兵部队，上前沉声道。
　　宪兵都有着极其明显的标记。
　　他们一身漆黑，双臂胳膊处有红色圆环标记，面部戴着银色光滑面具。
　　面具上没有五官，是完完全全的光滑一片。
　　卡修莉亚缓缓回过头，看着身后的宪兵。
　　“能让我，多陪我哥一会儿么？”她低声道。
　　“抱歉。我们只是按照宪法办事。而且，你是痛苦，可因为你不听指令，导致周围协同部队死伤惨重，那些死伤的军人家属难道就不痛苦？”带队的宪兵队长冷酷道。
　　“每个人都要为自己犯下的错误买单。”他走上前来，咔嚓一声，将卡修莉亚双手拷上。
　　“走吧。”
　　“卡修莉亚！”巴尔里德迅速走近过来。面色严肃。
　　“放心，我会想办法。你在里面好好保重身体，好好养伤。虽然你造成了误伤，但击毁了克诺萨斯一台龙机这是大功劳，所以相信我，很快就会没事！”
　　他几乎是看着卡修莉亚长大的，此时哥哥去世，这世上唯一和她关系近一些的，估计就只有巴尔里德了。
　　“……嗯！”卡修莉亚眼里含着泪水，用力点头。
　　随即她被一队宪兵直接带走。
　　墓地周围的人轻声交流，很快也知道了这边的情况。
　　一个个前来吊唁的人纷纷离开，没人愿意沾上宪兵队。
　　之前还有些热闹的墓地周围，很快便只剩下几个人。
　　魏合和碧莲站在较远处，目睹这一切，都是无言。
　　“这就是战争。”
　　魏合握紧碧莲的手。
　　“走吧。”
　　“我有些想魏恒了。”碧莲轻轻道。
　　“回去就和他通讯。”
　　“通讯上个月已经断开了……中转的信号塔被克诺萨斯袭击，还在抢修中……”碧莲回答。
　　魏合默然。
　　他不知道该怎么回答，但战争并非由他决定是否停止。
　　“魏合，你说，我们能活着……回去么？”碧莲怔怔的望着远处天空雨丝。
　　“一定能。放心，有我在。”魏合搂住妻子纤腰。
　　轰隆！！！！
　　星渊深处，一颗血色星球表面骤然升腾起大片暗红血肉巨毯。
　　巨毯上弥漫遍布无数狰狞竖瞳。密密麻麻的庞大致幻能力，仿佛光照般，朝着四面八方辐射炸开。
　　嗷~！！！
　　一道悠远深长的巨大咆哮，以震动的方式，从血肉巨毯上缓缓荡开。
　　“北仑迪亚斯！！”
　　咆哮声中，血肉巨毯中心隆起扑出一头巨大九头鸟怪物。
　　整个血色行星对比起来，也只有九头鸟的三倍大小。
　　从星空中看去，九头鸟从星球表面猛然扑出，冲向靠近的另一颗大一号的血色星球。
　　无数黑烟从九头鸟双翼上飞出，分化成成千上万的黑烟人面。
　　他们哀嚎着扑向前方。
　　“无论你扑击多少次，结果都只有一个。”
　　大一号的星球上，大片黑烟蒸腾而出，凝聚成一个比九头鸟稍小一点巨大人形。
　　北仑迪亚斯冷酷的声音通过混乱意志，震荡扩散而出。
　　两头庞大生物很快轰然对撞上。
　　轰！！
　　九头鸟身上的黑烟人面和致幻能力，剧烈的和无数污染黑烟对抗湮灭着。
　　十几分钟后，九头鸟庞大的体型渐渐被吞噬，撕碎，炸裂。
　　又过了几分钟，庞大的九头鸟怪物彻底消融在无数黑烟中。
　　北仑迪亚斯黑烟凝聚，重新恢复成白发老者外形，悬浮在星球附近太空中。
　　“又被他逃了！？”它眼中惊疑不定，明明是他击杀了鬼人的本体，可为什么每一次完成后，他都会感觉自己混乱意志有些受创。
　　身体上的伤势，已经通过吞噬魏合的血肉恢复了。
　　但……意志上……
　　北仑迪亚斯无法理解。
　　按道理，星渊生物本体被撕碎后，混乱意志也会受到重创，恢复时间也会一样拉长。
　　可……这个鬼人，才短短十天，就来了足足五次。
　　‘这家伙……简直就像怪物……’北仑迪亚斯见过很多天赋异禀的后辈，它们中，有的是曾经人类转化而来，也有从底层一步步晋升而来。
　　但没有任何一个，像鬼人一样，恢复速度这么恐怖。
　　而且……随着一次次的击杀魏合，北仑迪亚斯反而感觉自己的意志出现细小伤损。
　　这种情况，即是在他存活数万年的生命中，也极其少见。
　　黑炎领主的混乱意志极其坚韧庞大，密度比深红强出很多。
　　他无法理解，魏合到底是怎么伤害到自己意志的。
　　“他的领地已经被我毁了，但……”
　　嗷！！！
　　刹那间又是一道巨大身影，从另一侧一颗血肉星球上扑出，笔直飞向这边。
　　又是鬼人！！？怎么这么快！？
　　之前还需要一天时间的！？
　　北仑迪亚斯眼瞳一缩，心中泛起一丝发毛。
　　但无论如何，他是黑炎领主，绝不可能害怕一个区区新晋的深红领主！
　　“愚蠢！你这是自寻死路！！”
　　北仑迪亚斯同样咆哮一声，合身化为黑烟巨大人形，扑向九头鸟。
　　……
　　……
　　……
　　复苏者私立医院。
　　魏合疲惫的走出手术室，跟随两名联合主刀的升华者质能级别医生，再一次为一名不朽级灵能者完成了灵能修补手术。
　　自从上次的不朽级灵能者成功恢复健康，经过检测几乎没有后遗症后，不少曾经灵能受创的不朽者们纷纷慕名而来。
　　克诺萨斯的真灵震荡波武器，在一次次的战役中，造成的伤残数字相当庞大。
　　而不朽级灵能者迄今为止，也有超过两位数，在战争中战死和重伤。
　　在之前成功案例的宣传下，受伤的不朽者们，纷纷打算赶来复苏者进行灵能修复手术。
　　望着手术成功后，被家属们围住的主刀医生，魏合面色平静，转身朝着灭菌室走去。
　　换下衣服，在没有人注意的冷清通道里，他缓缓走出医院。
　　到现在为止，已经有了三名不朽级灵能者，成功被他重塑灵能和身体。
　　不朽级的灵能特质，他基本上也摸清楚了。
　　如果说升华者，是利用外力一步步的升华质变自身，那么不朽级，就是将一切灵能浓缩到一点，尽可能的晶化，提升密度。
　　在密度达到一定程度时，灵魂会越发坚硬，坚韧，大幅度提升抵抗一切的能力。
　　因此灵能受到外界的影响会达到最小。
　　也因此能大幅度延长灵魂寿命。
　　“也是时候，提升我这边的灵能等级了……”魏合往前快步，走进停在路边的一辆飞行车。
　　嘭。
　　车门拉开后又合上。
　　里面副驾驶上坐着一个相貌威严的中年男子。
　　赫然是魏合之前在太空中救回来的升华者厄多斯。
　　“会长，以科尔将军，卢华思将军，奥斯曼分舰队司令三位为首，复苏者在乌兰星的发展已经到瓶颈了。”厄多斯沉声传音。
　　“没关系，现在慕名前来治疗的升华者和不朽级源源不断，我们的兄弟姐妹还在飞速增长。”魏合平静道。
　　“重点是，负责自由战星这边的最高统帅蒂法，可能已经有所怀疑了。”厄多斯提醒道。
　　“蒂法……作为不朽议会中的一员，他麾下统帅的千万级舰队都有十多支。敏锐些也很正常。”魏合不以为意。“但在没有实质证据前，他不会轻易动手。而且……”
　　他顿了顿。
　　“复苏者的会首明面上还是由科尔将军担任，同为不朽者，科尔虽然是星将，但也不是蒂法能轻易压制的。”
　　“那么我们就按照原计划继续扩大分点？”厄多斯问。
　　“可以。乌兰星系的自由战星，只需要发展关键三颗就行，其余的不要去碰，以免被榕树之心发现。
　　去分散周围星系。最好发展一些东极联盟和克诺萨斯的人。你要记住，我们的目标不是一个彭莎。而是要整合全人类之力，不是局限于一家一国。”
　　“属下明白！”厄多斯眼中闪烁着决然和肃穆。
　　他们身体血肉完全由魏合的细胞血肉组成，灵能也有一部分融合了魏合的灵能，具备了一定的吞噬星渊混乱意志的能力。
　　与其说是魏合的分身子体，不如说是忠于魏合的家人。


第822章 献上 下
　　身体上灵能上的关系，让厄多斯这样的人，会不自觉的将魏合越发亲近，将其看做是自己最重要的亲人。
　　在这样的影响下，魏合几乎不需要动用强制的控制能力，就受到了所有复苏者会员的尊敬和重视。
　　“会长，不朽议会那边，如果我们能插入几个我们的同胞，或许……”厄多斯忽然道。
　　他们虽然有着魏合赋予的血肉和一丝灵能，但他们依旧是单独的个体，也有自己的思想。
　　“不急，不朽议会有特殊的净化措施，暂时不要对议员动手，但可以试探性的将我们的理念，透露给一些中立派的议员，以此拉拢看看他们的看法。”
　　在有着三位不朽级会员的底气下，复苏者虽然规模还不算很大，已经能够具备不小份量了。
　　毕竟整个帝国数千亿星系，也只有三位数的不朽者。
　　而科尔将军这样的不朽者甚至还是乌兰星系这边的军方实权人物。
　　所以复苏者虽然会员只有几百万人，但份量已然不同。
　　“明白。”厄多斯又迅速询问了一些各大据点发展方向的问题。
　　魏合一一拍板，两人会谈了十几分钟后，厄多斯迅速下车，借着夜幕悄然消失在阴暗中。
　　魏合一样下车，背靠车门，轻轻为自己点了一根烟。
　　复苏者还很稚嫩，对比帝国数千亿星系的疆域，他要走的路还很长很长。
　　但不管怎么说，他终究和以前不一样了。
　　他知道自己要做什么，知道自己在做什么。就如他之前在复苏者的一次内部心灵总会上，说过的一句话。
　　他们是一群从地狱归来，追逐希望的亡灵。
　　既然都是死过一次的人了，还有什么好怕的。
　　“魏合？这么晚了？你在这里做什么？”忽然一个女声从背后飘来。
　　魏合转过身，看到荣玲提着一个装书的小袋子，一身紫色连衣裙走在路边人行道上。
　　“是荣玲学姐啊？我在医院挂职，负责协助主刀做手术。刚刚才出来手术室。”魏合回答道。
　　“这么晚了，都已经十一点了，还不回去么？”荣玲理了理肩上的蓝色长发。
　　“马上回去。”魏合点头。
　　不知道怎么的，荣玲此时看着这个平日里一起学习的学弟，总有种莫名的模糊和神秘感。
　　他站在车边，手里夹着香烟，烟雾一丝丝缭绕升腾。强壮匀称的身上穿着普通的灰色长袖长裤。
　　一头漆黑柔顺长发扑洒而下，及至腰间。
　　一般来说，这样的漂亮长发大多在美少女身上才会看到。
　　那是需要时常保养打理才行的奢侈品。
　　但在魏合身上，配上强壮得挤开胸前两颗口子的上身肌肉。
　　明明不算好看的面孔，却在此时莫名透着一股矛盾的融合美感。
　　很快，魏合掐掉烟头，坐进车内，启动飞车扬长而去。
　　荣玲独自站在原地，目送他离开。
　　“队长，怎么了？”灵能频道内传来其余队员的询问。
　　“没事，遇到个熟人，继续调查目标人群。”荣玲迅速回答。
　　她不光是研究历史的学者，同时也是榕树之心的一名高级官员。
　　……
　　……
　　……
　　两月后……
　　乌兰星系，蔚蓝星，总指挥部。
　　“这是本星系最新的民间组织发展概况。”美女秘书轻轻将刚刚整理好的文件，递给主座上的法鲁门议员。
　　法鲁门微微蹙眉，接过翻看了几下，又递给对面的蒂法。
　　“你怎么看？”
　　“我刚刚准备赶往前线，你这边就给我送来这个。”蒂法同样皱眉，接过文件，迅速扫视一遍。
　　“我负责这方面的监控和安全，刚刚接到资料统计的时候，也是吓了一跳。这个复苏者的发展速度，太快了……”法鲁门沉声道。
　　“两个月……就发展到了民间限制的极限？”蒂法也是露出思索之色。
　　在他漫长的上千年岁月里，见过这样的组织，凡是有这种发展速度的组织，几乎都有问题。
　　“这种速度的发展扩张，本身就不正常。”
　　“但复苏者表面看起来很正常。”法鲁门道。
　　“那么他们是依靠什么吸引新人加入？没有足够的利益，发展速度不可能这么快。要么就是用了一些特殊手法。”蒂法断然道。“榕树之心怎么说？”
　　“卧底进去了两批，出来的汇报都没有问题，按照反馈，复苏者是以加入后的会员可以有医疗优先排队权作为引诱，让新人快速加入的。”
　　“这样不就是商家会员制么？这种很多集团都有吧？”蒂法皱眉。
　　他知道如果仅仅只是这样，还不至于让老友这么重视。
　　“确实。”法鲁门点头，“但复苏者会员的调动性和忠诚度，有点太高了。榕树之心反复调查，居然没有会员愿意透露复苏会的任何关键信息。
　　这点单凭一点点的小利益是不可能做到的。”
　　“会长是谁？创办时间呢？”
　　“不知道。”
　　“不知道！？”蒂法一愣。
　　他马上明白法鲁门的担忧了。
　　“而且据调查，复苏会内部居然还有东极联盟和克诺萨斯的分部。”法鲁门继续道。“其中涉及了超过六位不朽级灵能者，影响范围极大。”
　　嘶……
　　蒂法终于变色了，六位不朽，这个份量，就算是他也不可小视。
　　“那么，找个机会，让复苏会的高层面对面谈一谈。不管他们什么目的，如果能为帝国所用，也可以将其当做是其他学派一般处理。”
　　沉吟了下，他下来定性。
　　作为乌兰星系的安全防卫总负责人，他的决定，基本就是暂时定下了官方对复苏者的态度。
　　……
　　……
　　……
　　星渊。
　　血色星球表面再度隆起，大地撕裂，血肉横飞，新的九头鸟再度扑出，笔直飞向太空中已经气喘吁吁的北仑迪亚斯。
　　看着迅速接近的九头鸟，北仑迪亚斯终于压抑不住心中的忌惮。
　　连续六十次的扑杀。
　　就算是和同级领主交手，他也从未打过这么累的一战。
　　无论他杀死魏合多少次，对方都能迅速卷土重来，而且这种重来的速度越来越快。
　　每杀死魏合一次，北仑迪亚斯都能感觉自己的混乱意志被撕咬受创一次。
　　比起最开始的时候，他已经虚弱了至少三成。
　　他和鬼人的大战已经吸引了周围很多领主的围观。
　　但不管多少恐人围观，北仑迪亚斯都不打算继续这场无意义的厮杀了。
　　看着越来越近的九头鸟，他冷哼一声。
　　“无论杀死你多少次，都能始终如一，你坚韧的意志，我承认了。
　　杀死我儿子阿德巴的事，从此一笔勾销。”
　　丢下漂亮话，北仑迪亚斯身形急速化为黑烟，往后散开，飘飞，转眼飞射向远处。
　　他已经不想和鬼人这个疯子厮杀了，对上一个怎么杀不死的对手，无论是谁都会感觉棘手。
　　九头鸟振翅飞翔，轻轻落在北仑迪亚斯原本站立的行星上。
　　他张开双翼，羽翼覆盖行星上方，将血色大气层压出两片塌陷。
　　嘶……
　　很快九头鸟缩小，凝聚，恢复魏合本体外形。
　　“你真的让我刮目相看了。”米非标志性的十字星头盔，出现在魏合身后不远处。
　　“居然连黑炎领主也能驱逐赶走。”他带着浓厚兴趣的视线，不断打量着魏合。
　　“接下来你打算做什么？扩大领地？”
　　“当然。既然领地能增幅实力，那么没人会嫌弃自己实力太强。”魏合回答。
　　接下来他只需要等待，就能等到破境珠圆满，然后突破不朽级。
　　不朽级便是人类极致了，而之后，没有了固定的道路，他晋升的速度也会慢上许多。
　　所以更多的领地，更多的资源，必须要提前准备好。
　　“真不错……年轻就是有干劲。”米非叹道，“你的复苏会，也发展得很好啊。要不要我帮忙？”
　　“如果米非大人能加以援手，那自然更好。”魏合平静道。
　　“重启者游戏还在继续，克诺萨斯，彭莎，东极，现在都是一片混乱。”米非笑道，“根据观察，彭莎这边的重启者里，能和你相比较的，不多。”
　　“您的意思是？”魏合摸不清米非是什么态度。
　　“想不想要其余重启者的名单？”米非忽然神秘道。
　　“……您能拿到？”魏合眯眼看向对方。
　　“不能，但我可以通过星渊之眼调动炮灰，来反向推出其余重启者的位置，身份。”米非笑道，“等你真正从游戏里胜出，就会知道这场游戏代表什么了。”
　　魏合不置可否。
　　星渊到底打什么主意，他不知道，但他现在最缺的是时间，只要给他时间，将灵能达到不朽，本体应该就能直入黑炎。
　　到那时……
　　“那么您帮我，想要什么？”魏合再度问。
　　“等你完全获胜后，可以答应我一个要求么？”米非轻声问。
　　“如果不违背我自己的原则，可以。”魏合早已猜到了米非是管辖自己的黑炎领主。
　　“很好……当你真正成为唯一的重启者时，你就知道，那股力量到底有多强大了。我要的，就是你在那时候答应我做一件事。”米非笑道。
　　“好……”其余人的合作者都是深红领主，唯独他有黑炎领主配合，这种差距，魏合想不提升都不可能。
　　而无论是星渊，还是人类帝国，只要能给他提供力量，魏合都来者不拒。
　　毕竟，要想创造一个没有战争的安宁时代。他还远远没有达到层次。
　　他会一直往前走下去，直到破境珠的极限。


第823章 潜伏 上
　　“抱歉，灵能创伤中的杂质，本身已经远远超过了她的层次，作为龙机使，她驾驭龙机面对的对手，都是灵能等级远远超过她的对手。
　　但这样的适应力，一旦遇到创伤，便会……”
　　医生的声音在病床边，从昏昏沉沉的卡修莉亚耳中传入她脑海。
　　“真的没有办法了么？”另一个熟悉的男声低沉问。
　　“没办法了，这已经不是能不能恢复的问题了。而是伤势能不能让她活下来。”医生惋惜叹道。
　　在卡修莉亚被宪兵队带走关押后，短短两个月，她的伤势便已经迅速恶化。
　　身体伤势的恶化，让她几乎丧失了大半的行动能力。
　　曾经健美的身材，光洁的肌肤，也变得到处是手术和并发症的伤疤痕迹。
　　“也就是说，确定了她没办法再担任龙机使了？”男人沉默了一阵，再度发出询问。
　　这似乎是一种官方的正式确认。
　　“确定。”
　　“好吧……”声音沉寂下去。
　　卡修莉亚想要努力睁开眼睛，但强烈的困意让她根本睁不开。
　　久经训练的坚韧精神，让她拼命睁开一条缝隙。
　　但模糊的视线，只能看到一抹模糊的人影。
　　是巴尔里德教授……
　　她认出了病床边的男人身份。
　　巴尔教授正似乎和人通讯电话，没有注意到她。
　　很快，通讯完，巴尔回过头，看着病床上的卡修莉亚。
　　“莉亚，你放心，只要有一丝希望，我都不会放弃。我保护不了你哥哥，但一定能保护住你！”
　　巴尔里德认真诚恳道。
　　卡修莉亚眼眶微微湿润了。努力的艰难点点头。
　　她自身的实力也就是裂变中位，驾驭龙机本来就有极大负担，现在受了严重创伤后，除开意识，她完全没办法控制身体。
　　唯一的希望，便只有在巴尔里德身上了。
　　巴尔教授作为哥哥的导师，本身还是不朽者，以他的身份地位，肯定没问题。
　　卡修莉亚不想死，她还有父亲的遗愿没有完成，哥哥已经走了，如果她也死了，或许这世界上将再没有人知道安迪家族。
　　求生的本能欲望，让卡修莉亚努力握紧拳头。
　　巴尔里德安慰了她几句，转身跟着离开病房。
　　病房外，站着两名花白头发的老人，他们是龙机部的军方代表。
　　“卡修莉亚根据评估，无论从灵能还是生理，都不适合再担任龙机使职务，所以，她的开关模块，我们已经回收。
　　另外，老巴尔，你该知道，她之前杀死的同僚中，有不少人背后的势力都在为此施压。我……”
　　“他们想要做什么？卡修莉亚终归干掉了一台霸龙！”巴尔里德沉声道。
　　“若非如此，她早就被军事法庭判处死刑了！”老者同样反驳道，“而不是一直拖到现在，还没执行裁决！”
　　“你知道因为她的一时冲动任性，我们死伤了多少精英么？光质能升华者就有十三个！你知道，龙机部的准入门槛，最低也是升华者。
　　而她干了什么？冲动的提前引爆霸龙自爆，导致一共三百七十二人升华者，上千裂变协同者全数遇难！你知道我们现在承受的压力有多大么？”另一名花白头发老者肃然冷声道。
　　“那议会的讨论结果呢？”巴尔里德沉默下来。
　　他听说了卡修莉亚造成的后果很严重，却没想到会这么严重。
　　“卡修莉亚退役，接受审判。新的预备龙机使替换上台。另外，她的病情伤势已经没办法恢复了，对么？”老者沉声问。
　　巴尔里德沉默不语。但他知道，就算他不说，这两人也能通过其他方法知道。
　　“因为职务问题，从明天开始，她将没办法继续享受最高档次的治疗药剂供应。所以……”老者继续道。
　　一旁的另一人不再多说，转身离开。
　　巴尔里德叹息一声，治疗费还是其次，他自己也能承受，但问题是这个治疗看不到希望。
　　……
　　……
　　……
　　距离乌兰星数光年的一处荒野星域。
　　一艘满载了各种物资，各种实验设备的试验飞船，缓缓在一颗满是灰色岩石的小行星上降落下来。
　　飞船底部喷射减速光束，缓缓落地。
　　很快，舱门逐渐开启，一队身穿黑色殖体的特殊人群，迅速走出。
　　他们手持武器，很快在飞船附近巡视了一圈，然后在一处略微低浅的环形陨石坑边。
　　队长从怀里取出一个小瓶子，将其打开，往坑里倾倒一下。
　　顿时一团圆溜溜的血色眼珠，从瓶子里滚落出来，在小行星微弱的重力牵引下。
　　眼珠轻轻飘落在环形坑里。
　　其余队员则迅速往坑里丢出一块块带有防护包装的生肉。
　　这些生肉大多是星渊生物的血肉。
　　很快，坑内那颗眼球自动分出大量血肉细丝，刺穿生肉，吞噬着其中养分。
　　不到五分钟，一道强壮匀称的人形，缓缓从坑中站起身。
　　那是魏合的面容。
　　他披上队员递过来的外袍，身体自动浮现出，和其余队员一样型号的黑色殖体。
　　“这里从今天开始，便作为我复苏会的隐秘实验基地吧。具体的后续资源，就拜托诸位兄弟姐妹了。”
　　魏合认真沉声道，微微朝队员们一鞠躬。
　　“会长您放心，我等一定誓死保证后续的资源运输畅通！为了美好的明天！”队长肃然回应。
　　“为了美好的明天！”魏合同样点头。
　　这是复苏者逐渐形成统一的口号。
　　也寄托了他们会员对于未来的无数期许。
　　很快，一片片自动搭建机械人，开始走下飞船，搭建实验基地。
　　打洞，挖掘，加固，在地下开始打造。
　　魏合则在一旁不时出手辅助。
　　不到两天，一个实验基地的初步框架，便在这颗行星地下，成功搭建完成。
　　魏合站在最核心的实验室内。
　　迅速开始了第一次，对灵能超越不朽层次的进化实验。
　　负责一起协同研究的，有一样加入复苏会的十三位顶尖科学家。
　　这些科学家，一个个原本都是应该死在克诺萨斯恐怖的真灵震荡波之下的。
　　是魏合偷偷派人拯救了他们，并治好了他们。
　　当然，复苏会的五千万会员中，顶尖科学家并不止只有这些。
　　但他们这些人，无疑是层次最高，行踪最容易隐藏的部分。
　　这批科研人员，领域主要以生物侧和灵能侧方向为主。
　　其中为首的是一名名叫科菲拉的少数民族人。
　　科菲拉是相当稀有的三眼族人，这个民族的人群，天生都有过人的智力。
　　所以他们大多都能成为不错的科研工作者。
　　在结合了魏合的血肉和灵能后，科菲拉针对魏合的意志，将所有迄今为止人类有过记载的，所有神话生物和物品，都做了一个统计。
　　“现在我们的一个研究目标，是找到一个方向，按照会长的要求，我们需要选择一个成功率最大的，实力威能也最强的神话生物，作为进化方向，并逐渐架构出可行的灵能修行体系。”
　　“不错，我需要的是一切可行的，不管你是发挥想象力也好，还是其他灵感激发也好，只要有一丝可能，我们都可以进行尝试。
　　核对传说神话是否可行，只是其中一个项目。”
　　魏合沉声道。
　　在这里的只是他的一个分体，也是他为以后灵能达到极限后，提前做的预先准备。
　　人类是有极限的。
　　所以，他打算从神话传说中，寻找可行性。
　　科菲拉沉吟了下。
　　“那会长您有具体的目标么？这样的研究目标，说实话，我是有生以来第一次见到。”
　　“而且不同星系，不同民族，他们的流传神话各有不同……您想要哪个方向的研究？”他继续问。
　　“灵能属于灵魂方面的进化，那么，先看彭莎帝国的主流神话好了。”魏合沉吟了下。
　　“灵魂类的神话中，主要以冥神为主。你们要做的，是帮助我整理出用神话材料，晋升神祇的各种程序方法。”
　　“这种……很多反社会教派就有……还有克诺萨斯那边便有许多。我曾经去过克诺萨斯游历，接触过不少这类教派仪式。好奇之下，也研究过一段时间。”科菲拉皱眉道。
　　“但是会长，这样的仪式，看上去虽然很正式规整，似乎很多有些作用，但实际上，他们需要的材料，早就绝迹，甚至根本就不可能存在。”
　　“我要的就是这些仪式，我要你们根据这些知识，不管是仪式也好，功法也好，将其整理成一个完善的晋升体系。”
　　魏合在彭萨帝国这么多年，自然不是一直在吃白饭。
　　他不断在寻找自己未来，最大化发挥破境珠作用的道路。
　　而眼下的这个基地，便是他验证自己所想，最有可能实现的一个分点。
　　只要有一丝可能，只要那些仪式功法中，所谓的神话材料，真的出现过，存在过。
　　他的破境珠，便有可能将其模拟出来，为了满足功法的需求，而模拟出来。
　　这就是他从最初自己习武时，获得的灵感。
　　“这样的话，我们可以先从最基础的开始。”
　　科菲拉同样在神秘学和宗教学上有极深的造诣，这也是魏合选择他作为这个基地负责人的原因。
　　“怎么说？”魏合洗耳恭听。
　　“神祇，或者神话生物，无论什么样的传说，他们都有一个清晰的层级。或者说等级。”科菲拉屈指一弹，一片蓝色光幕在众人面前的半空中，浮现而出。
　　“从上往下，依次是神王，主神，神祇，从神，半神，神性生物。
　　这些层次阶段，几乎是每一个神话传说都会有的部分。
　　所以我们可以从最基础的神性生物开始研究。”
　　“神性生物……有具体的想法么？”魏合皱眉。
　　“当然，彭莎帝国曾经的母星发源地，是一颗草木茂盛的植被丰富行星——木星。
　　所以这点可以从彭莎帝国的至高智慧系统命名看得出。万木之心。想必大家都接触过。”科菲拉解释道。
　　“而神性生物，在木星的传说中，也是有过不少记载的。
　　作为统治整个河系的庞大帝国，能够作为神话故事流传的，自然不会是星系级的传说故事。而至少也是体量级足够庞大的传说。
　　其中最典型的，便是因为意外进入暗宇宙，偶然吞噬了暗裔龙王心脏之血，从而变成暗血龙人的松巴顿的故事。”
　　科菲拉的讲述，让魏合微微点头表示赞同。
　　紧接着，科菲拉继续给他介绍了，关于彭莎帝国流传的各种神话传说故事。
　　很快，一行人便开始设计和总结，通过大量资料信息，来架构各种方式的进化功法。
　　而基地外侧，一艘艘隐秘舰船，源源不断的将大量物资，通过复苏者的渠道，运送到这颗小行星上。
　　随着时间推移，整个基地规模逐渐越来越大。
　　大量实体实验，灵能实验，开始一步步在行星内部进行。
　　魏合需要他们尽可能的核定出功法的成功率，并且搜寻资料和证据，证明所有传说神话物体的真实存在性。
　　人类帝国的历史中，浩瀚的神话传说简直多如烟海，这个庞大的工程量，并非短时间就能完成的。


第824章 潜伏 下
　　转眼便是十月后……
　　克诺萨斯，帝王星。
　　绿色太阳的光芒，将整个星球映照的一片惨绿。
　　金德整理了下衣摆，调整自己神态，然后将殖体球放到一侧卫兵手中，快步朝前面的大殿走去。
　　这几年来，他从学校毕业后，便一直在驾驶龙机为帝国抵御星渊侵蚀。
　　二号龙机霸龙的威能，比一号还要强出许多。
　　但金德一直不想要介入人类帝国的内战中。他认为自己作为龙机使的使命，应该是彻底消除星渊和保卫疆域。
　　所以除开固守类的巡逻任务外，他对出击类的任务，都并不积极，甚至说很是消极。
　　但是……
　　金德回想起彻底消失陨灭了的老师，他没能找到尸首，甚至连骨灰也……
　　穿过冗长的宫廷走廊。两名身高六米的巨人族贵族，刚好从议事厅中走出，看到他也是微微点头。
　　一名身穿白金色铠甲，赤着强壮胳膊的白肤巨人，在经过他身边时，小声灵能传讯。
　　“你不应该来，大殿下如今正在被白银宫忌讳。”
　　金德点头表示知道，但这次他来，是有不得已的理由。
　　巨人和他父亲是同学，平日里也时常去家族做客，他的好心金德也知道。
　　作为龙机使，贸然和大皇子接触，并不是什么好事。
　　毕竟如今掌权的，是二皇女殿下。
　　但他实在忍不住。
　　抛开杂念，金德大步走近议事厅。
　　大厅内部，一团硕大的银黑色金属圆球，正漂浮在半空中。
　　圆球有三米多直径，面前一米处，站着克诺萨斯的大皇子——诺希。
　　金色。
　　在看到诺希之前，没有人会感觉到，原来金色会是如此耀眼的色彩。
　　金德此时就是这样的感受。
　　他感觉到，大皇子一人，仿佛在不断散发金光的光源，甚至将外面的巨大绿太阳，也彻底压制下去。
　　整个议事厅，都充盈着皇子殿下的光辉。
　　“很高兴你能来与我见面。”诺希缓缓转过身，面色平淡。
　　“我知道你还在为老师的逝去而悲伤。但……人终有一死。我们需要在意的，更多的，应该是活着的人。”
　　“大殿下，我不想听这些无数人说过无数遍的话。”金德沉静道。他上前一步。
　　“我只想知道，您真的能做到，像传话中的那样么？”
　　诺希微笑了下。
　　“金德，你知道灵魂的归宿么？”
　　“灵魂归宿？灵魂不是最终彻底消散在宇宙中么？哪有什么归宿？”金德皱眉。
　　“这就是信仰的区别。”诺希道，“古代传说中，有着真界九层的故事。
　　而在第八层，便有着能突破生死的真正灵魂归宿。而我给你的传话中，要想实现你所想的愿望，就需要第八层的力量。”
　　“您的意思是……？”金德皱眉起来。
　　“金德，你是个听话的好孩子。”诺希微笑道，“你听从家族的安排，努力训练，天赋过人，忠实完成上级下达的一切命令。你将生活看做是一本书的目录，只要按目录一页页翻阅过去，执行过去，便会最终走到尽头。但……”
　　他停顿下来。
　　“你的生活之书中，可曾有过你自己的位置？
　　家族的期许，荣耀，周围人的目标，朋友的目标，父母的目标，甚至帝国的目标，这些都被你添加进入了你的书中，可你自己呢？”
　　“你压抑了自己的本性，你渴求的，是什么？”
　　“我……”金德蓦然注意到，整个议事厅周围，一个护卫也没有，只有他和大皇子。
　　“好了，就如我答应你的，你的老师，他还会回来。而现在……你可以见证这一点……”
　　诺希伸出手，对着金属圆球轻轻一指。
　　唰。
　　一片深蓝色的河流，缓缓从金属球周围浮现而出，宛如一条条飘带，从议事厅的一面墙体，流向另一面墙体。
　　它们湍流不息，源源不绝，仿佛已经这么流动了很久很久。
　　“雷杜亚，醒来吧……”诺希屈指弹出一点繁复的光印。
　　那印记射入河流，转眼消失不见。
　　还没等金德发出疑问。深蓝色的河流中，一道他无比熟悉的人形，正缓缓破水而出。
　　那是个身材健壮，面孔有些阴沉的黑发男人。
　　是雷杜亚！！
　　金德睁大眼睛，几乎要叫出声来。
　　但他马上注意到，雷杜亚的身体，正呈现着一种半透明状态。
　　很显然，他并没有复活，而只是灵魂状态。
　　“这就是我给你的答案。”大皇子诺希平静下来，看向金德。
　　“人类这样的物种，相较其他任何形态而言，都太柔弱了……数百万年来，人类自记事开始，拥有历史开始，便不断往前发展，但始终无法脱离生命形态的束缚。”
　　“大殿下！您……难道能……将老师复活！？”金德不敢置信的盯着对方。
　　死人复活，他曾经在帝国内听说过一些流言。
　　但以前他都一直以为，那只是传闻。
　　直到现在。他亲眼看到了老师雷杜亚的灵魂，被从那条河流中拉出。
　　“现在的他，还不能复活。”诺希解释道，“他的一部分恨意，以灵魂意念的方式，缠绕在杀死他的凶手身上。
　　而复活需要灵魂完整。所以，你要做的，便是为你的老师复仇！
　　只有如此，才能让雷杜亚的灵魂得到完整，我才能重新制造肉身，让其复苏。”
　　“条件呢！？”金德注视着雷杜亚的灵魂，也看出了对方的呆呆傻傻，显然和诺希所说的一样，他的灵魂并不完整。
　　而大殿下忽然给予他这个机会，不用想也知道，肯定是要付出代价。
　　这世上不会有天上掉馅饼的机会。
　　“条件……我需要你帮我。”诺希正色道，“推动我理想中的目标，单单依靠我的力量，并不够。”
　　“那么，殿下您的目标是什么？”金德直言不讳，没有丝毫遮掩的问出声。
　　“我的目标……”诺希脸上露出一丝肃穆，一丝希冀。
　　“我已经完善了作为完美人类，最全面的生命图谱。借助永寂党的帮助测试，我打算让整个人类社会，部分人先完成生命跃迁。”
　　“生命跃迁？”金德瞳孔一缩，“如果跃迁后，那些没有完成的旧人类怎么办？”
　　“这个问题，等你老师真正复活后，你或许才会更清晰的得到答案。”诺希微笑道。
　　进化，哪里有不会牺牲的，金德老师只不过是因为他出手维护，所以才没有溶解在浩荡的母河中。
　　在母河里，只有真正能达到真灵层次的灵魂，才能长时间存在，而不会消亡。
　　只有他挑选的部分人，才能不被成为母河的养料。
　　他转过身，注视着湍急的深蓝透明河流。
　　“所以……我会进化这个世界。真正建立不朽的帝国……”
　　当所有人都进入母河，成为其中一部分，就算死亡，生命也将重新在母河中孕育，再现。
　　这才是诺希早已计划好的未来。
　　或许到那时，他才会感受到自己真正生命的意义。
　　……
　　……
　　……
　　“我会拯救这个世界。建立属于我们的时代。”
　　复苏者研究基地内。
　　魏合肃然端坐在会议大殿主位，其余数十个位置上，分别坐着一位位虚拟人物投影。
　　复苏会发展到此时，已经是会员规模达到十亿的庞大组织。
　　凡是拥有魏合血肉细胞的会员，都有着绝对不会被星渊辐射污染的好处。
　　并且他们的寿命大幅度延长，接近了无限。
　　血肉强度，和恢复速度，都在极短时间得到了变态的提升。
　　虽然不如魏合本体的血肉高度，但也能普遍脱离殖体，在太空中生存。
　　魏合按照会内贡献，将血肉等级，按殖体划分层次。
　　贡献越高，血肉强度也越强。
　　除开他之外，其余会员最强的，甚至已经用贡献度，将自己的血肉，提升到了裂变层次。
　　当然，本质上魏合可以轻松将他们提到和自己一样的强度，那就是深红恐人层次。
　　毕竟本来都是自己本体。
　　但为了组织内部的上升激励机制，魏合并没有一步到位。
　　此时经过十个月的积攒，他的破境珠终于达到了圆满，随时可以进行突破。
　　“建立我们自己的时代，的前提，是必须获取能压制一切，控制一切的绝对实力。
　　这点，相信大家都没意见吧？”魏合环顾周围代表。
　　“我等正是因此汇聚于此。”一名名不朽灵能者，纷纷出声点头。
　　“根据分点的反馈信息，克诺萨斯那边出现的圆满会，背后的势力底细，很可能源自于会长所说的母河。
　　而这个圆满会，我们很难将其转为我们力量的一部分。”
　　明面上的会首，不朽者科尔将军，将自己掌握的情报，和复苏会的其余人分享。
　　“我们的三个分点，在克诺萨斯都被圆满会的灵能者摧毁。这个组织的背景相当深厚，本土支持度不低，我尝试了多次渗透方案，都没能见效。”另一位不朽者沉声道。
　　“尝试过强行深入么？”魏合询问。
　　“我们暗中抓捕过，改造过一批人，但进入克诺萨斯后，便杳无音信。”科尔将军摇头。
　　“那就暂时放下，先发展东极联盟。”魏合直接定论，“另外，从今日起，正式开始模拟实验计划。其余一切，都将为此计划让步。
　　所有事务，都应以此计划为最高优先级。”
　　“是！”
　　所有席位上的不朽者们，纷纷低头应声。
　　所谓模拟实验计划，就是魏合利用圆满的破境珠，不断修行不同的所谓功法，测试不同的仪式，来模拟其中的各种神话物品。
　　破境珠的特殊性，是补全修炼功法。
　　这个功法，也包括仪式。
　　所以，魏合只需要一个普适性很高的功法或者仪式，再以破境珠不断模拟不同材料。
　　只要那材料曾经存在过，只要仪式或者功法，有一丝丝的成功可能性。
　　那么破境珠就能强行将其突破。
　　而魏合的模拟实验中，第一个测试的，便是传说中的神性血脉。


第825章 境界 上
　　1345年，1月7日。
　　克诺萨斯帝国军团接连受挫，战线逐渐回返到河系国境边缘。
　　三大帝国逐渐趋于保守。大战役没有，小规模遭遇战极多。
　　经过两年的学习研究，魏合也正式从巴尔里德教授那里毕业，得到了进修研究生的资格。
　　“恭喜你，魏合。”巴尔里德轻轻叹息，“也恭喜你，荣玲。你们两个，都是好样的。”
　　在最危险的战乱时期，乌兰星都差点被切成两半，这三个学生还依旧没有离开。
　　这已经证明了他们的意志。
　　庄园书房内。
　　巴尔里德将电子版的毕业通过证书，发送给两人。
　　“从今天开始，你们将不必一直呆在这里了。你们可以去你们想去的任何地方。甚至返回自己的星系。”
　　“谢谢教授。”魏合和荣玲郑重点头。
　　这两年里，魏合在一次任务中，经历了‘生死’，并在紧要关头，成功突破裂变极限，如今只差一步，便能达到升华，可以说是真正的年轻有为。
　　而荣玲虽然没这么大变化，但比起之前几年前，也成熟了许多。
　　“导师，卡修莉亚……现在怎么样？”荣玲忍不住问。
　　“我一直在给她治疗……”巴尔里德摇头，没有再说下去。
　　“可惜，都没什么效果。她的问题不在于身体，而在于灵能。不是灵能损伤，而是灵能偏移。
　　简单的说，就是精神出现问题。出现不正常化。那根本不是伤势，而是一种极端化的变化。”
　　他叹了口气。
　　“不过还好的是，我好歹保住她的命了……”他身为不朽者，钱财什么的自然不在意。
　　“……”魏合没有说话，其实他也过去看过。
　　卡修莉亚的问题，是因为驾驭龙机，导致伤势反弹，让其整个灵能都宛如瓷器般，随时可能破碎。
　　虽然他可通过复苏者的方式，将其重塑，但重塑后，卡修莉亚的精神问题，依旧解决不了。
　　魏合的复苏，并非彻底取代别人，而是提供肉身，提供自己灵能印记，但实际上，别人依旧还是别人，只是会对他更亲近一些。
　　正是因为不干涉别人灵魂，所以复苏会的会员都有着自己的思路想法。都有自由的个人意志。
　　魏合不擅长灵能，他自己的灵能都还只是升华者级别，所以这方面是真的无能为力……
　　而且，卡修莉亚得罪的人太多，虽然因为巴尔里德的关系，挡住了不少报复者的势力，但……
　　很快，巴尔教授给两人办了学历证明，并挂靠在乌兰星系综合大学名下。
　　因为巴尔自己便是这所大学的终身教授。
　　然后登记，上传。
　　处理好一切后，两人从巴尔这里退出来，来到庄园外。
　　“你打算回去么？回家乡？”荣玲站在自己的车前，回头问魏合。
　　“战争调令还没结束，现在想也回不去。”魏合摇头。“你呢？”
　　“我回部门继续任职。另外，恭喜你成功晋升灵能。”荣玲理了理长发，回头望了望庄园，直到现在，那个和他们应该一批毕业的最后一个同学，都没有露面。
　　不是不想露面，而是那人在一年前，便死于了星渊黑洞袭击。
　　“对了，你把你儿子也接过来了？”荣玲忽然问。
　　“嗯，接过来有几个月了，怎么？”魏合疑惑道。不知道她问起这个做什么。
　　“多大了？”
　　“十九岁。”
　　“那还小。”
　　“之前突然断了联系通讯，有些担心，后来通讯恢复，就马上趁路线稳定，先接过来再说。
　　我在乌兰星系也买了房产住宿。在环世星那边，有空来玩。”魏合补充道。
　　环世星是乌兰星系第二大行星，也是主要经济贸易集中的星球，上面商圈众多，免税区也多，港口更是多不胜数。
　　是整个乌兰星系出名的大星。
　　因为商贸发达，所以房产价格也贵，魏合买在那里，很显然是不差钱。
　　两人交换了联系住址，各自离开。
　　坐上飞行车，魏合缓缓驶离庄园，透过车窗，他还能看到蛇妖女仆在庄园内仔细的打理花丛。
　　这个他学习了几年的庄园，终究只是他的一个路过地标。
　　嘟嘟……
　　车载的通讯声响起。
　　“接通。”魏合吩咐道。
　　马上咔嚓一声，车载通讯联通对面，碧莲的声音传出。
　　“魏合你在哪？结束了么？”
　　“马上回家了，怎么了？”魏合知道碧莲一般没事不会找他，现在忽然来通讯，明显是有事了。
　　“是……有点事可能要你帮忙想想怎么办。”碧莲语气有些拿捏不定。
　　“你说。”魏合心头一动，灵能者的思路念头何等可怕，瞬间便想到了可能的结果。
　　“是老家那边，萨鲁托家，想要迁徙到乌兰星系，他们找人托到了我这里……”碧莲其实不想给魏合找这个麻烦。
　　毕竟当初萨鲁托家族还不同意她的婚事，还和她断绝了关系。
　　但是……这一次是真的没办法了。
　　一波流窜的星渊生物，路过了战力空虚的奥尔加星系。于是惨剧发生了。
　　连光照都被抽走了的奥尔加星系，根本不是星渊生物的对手。
　　萨鲁托家的家主，那个见风使舵的老头子，也早在三年前，便在分配的调动舰队中，死于战火。
　　现在担任萨鲁托家族族长的，是碧莲的母亲。
　　也就是魏合的丈母娘多夏利。
　　可多夏利一样也被抽离参战了，根本不在奥尔加星系。
　　所以萨鲁托残存成员的意思也很明显了，就是想要投靠如今还能保持联系的碧莲这边一家。
　　“这些小事你自己做决定好了，没什么大不了的，按你本心去做就是。”魏合平静道。
　　在掌握了复苏会的庞大势力后，安置萨鲁托家，对他而言，只是一句话的问题。
　　只是一群连光照都没有的普通人，完全可以不用在意。
　　“我明白了。”碧莲回道。“还有一件事，关于魏恒的。”
　　“什么事？”魏合问道。
　　魏恒接过来这边，已经有一段时间了，魏合把他安置在了这边的军事化高中，接受最精锐的精英教育。
　　这个精英教育，不是单纯的物质条件好，价钱高的贵族教育，而是军事化方面的含义。
　　是按照特种部队的严苛精英训练教育。
　　目的，就是为了把其喜欢女装的毛病彻底改了。
　　“那小子又给我惹出什么事了？”
　　碧莲无奈道：“倒是没怎么惹事，只是那小子……和学校一女生好上了……这算不算早恋？”
　　“就他？还有女生看得上他？”魏合顿时诧异道。
　　魏恒那小子打扮出来就和他妈一样漂亮，哪个女生愿意和这种男生一起？
　　“诶你别看不起你儿子啊，现在事实就是，他和那女生好上了，谈恋爱了，被我发现了，你说怎么解决。”碧莲无奈道。
　　“人家愿意？”
　　“愿意。我打算和别人家里聊聊，你说呢？”碧莲询问。
　　“可以试试。”魏合答应下来。
　　相比起其他灵能者，他还太年轻。都上位裂变了，儿子居然才只有十九岁。
　　“好，那我就回去安排了。”
　　挂断电话。
　　魏合轻轻叹了口气。
　　这段时间，他利用复苏会的关系，将自己从前线的巡逻队，调动去了中间环节的安全文职。
　　两年了，他一直没有利用破境珠突破境界，而是一直在用其做着各种实验。
　　因为只有破境珠处于圆满时，才能有强行突破功效。
　　所以为了这个强行突破的作用，魏合每次使用只用一部分。
　　这样也能极短时间内，就将其迅速布满。
　　关闭车载通讯，魏合再度打开个人终端，熟练点开通信录。
　　找到大师姐的一栏，点开，申请链接。
　　嘟……
　　等待音不断响起。
　　很快，那边传来一阵有些清冷的女声。
　　“魏合？现在有空了？”
　　“嗯，大师姐，我还是有些不明，上次您说过的内容。”魏合正色道。
　　自从和大师姐李蓉两人联系上后，他便时常通过通讯，远距离请教大师姐，关于武道境界的问题。
　　武道境界同样对魏合有极大帮助，他的法身，之所以能跨越自身血肉强度等级，越级战斗，就是因为法身的巨大增幅。
　　所以，对于武道境界，魏合相当重视。
　　这东西，是能将他掌握的一切力量，发挥到极致的存在。
　　而在这几年的交流中，魏合发现，大师姐掌握的武道境界，远远超过普通大宗师的范畴。
　　也远远超过了他。
　　只是受限于血肉强度不敢提升，大师姐只能依靠自己薄弱的灵能，进行对战。
　　魏合很清楚，自己的法身，主要由武道境界，综合肉身，拟态原力，结合而成。
　　所以，如果能提升其中任何一环，都能让法身更进一步，踏入新层次。
　　“我们上次说到，境界，是可以分为几个阶段。前面的阶段我就不提了，直接到宗师阶段。”
　　元都子平静道，“宗师便是走出自己独创之路的武道高手，乱战而不死，经过了危险和威胁的考验，即为宗师。
　　而大宗师，是将自创之路，走到了极致尽头。领先了所有踏入这条路的宗师。
　　就是无上大宗师。
　　无上无上，意思就是，在你这条路这条方向，没有比你更上面的个体。”
　　元都子顿了顿，继续道：“你现在的武道境界，便是这里。你独创的道路，已经被你走到了极限。
　　所以，之后的一个阶段。是扩大。”
　　“上次您说的扩大，是将自身的道路扩大化？我能明白您的意思，但如何扩大？通过什么方式扩大，这才是关键。”魏合皱眉。
　　“触类旁通，将你所领悟的武道境界，浓缩成一个规则规律，然后去尝试用其他事物验证这个规律，然后，寻找一样能使用这条规律的范围。这就是扩大。”
　　“如果扩大成功，会有什么标志？”魏合追问。


第826章 境界 下
　　“没有标致，这是整体提升自身实力的过程。你扩大的越多，自身武道的应用范围也越大，整体实力会自然增强。法身也会自然进化。
　　而进化的幅度，取决于你扩大的多寡。”元都子解释。
　　大宗师之上的武道境界，这是魏合第一次听得这么详细。
　　但他已经尝试过很多次了，就是做不到元都子大师姐所说的，让法身自行进化。
　　“扩大之后呢？师姐你有达到更高层次么？”魏合略微好奇问。
　　很多年前，他便一直好奇，大师姐元都子的武道境界，到底达到了什么程度。
　　而现在，他终于有机会将这句话问出来。
　　其实他早就想问这句，只是一直没出口，直到现在。
　　元都子沉默了下。
　　“虽然星渊隔绝了武道肉身进化，堵死了法身的强大方向。但纯粹的境界，达到一定高度后，依然能对我们有用。”
　　遥远的某处星系中。
　　一栋栋高楼大厦林立如森。
　　嘭！！
　　一道浑身银色殖体的强壮男子，被巨大冲击力狠狠打中胸膛，飞出窗户，往楼下坠落。
　　他身边的深红恐人是一头狮头人身的神官打扮女子。
　　狮头人想要动弹，却被一个个早已布置好的升华灵能者手持绿色仪器，释放一层绿纱一样的灵能光罩，将其牢牢罩住。
　　元都子轻身从三十层大楼跃出，脚下灵能化为台阶，一身紧身黑色殖体，宛如皮衣般，勾勒出完美曲线。
　　她身形带出一连串残影，在十分之一秒内，稳稳落地，疾冲向强壮男子。
　　“想要杀我？那就一起死好了！！”男子面露疯狂之色。
　　他作为重启者，自身实力高达中位裂变，且还有深红恐人作为合作者配合。
　　却没想到，会被区区一名光照灵能者打伤。还被逼到几乎同归于尽地步。
　　这在平日里，根本就是难以想象的，但现在……
　　男子咆哮一声，浑身灵能宛如狂风，从他身上席卷吹开。
　　嘭！！
　　两人快若闪电，几乎是一秒上百招的恐怖速度剧烈交手。
　　但让男子无比难过的是，他的力量明明打出了十成，可最后能够落在元都身上的，只有一成不到。
　　他的速度明明出手时极快。能达到七十倍音速。
　　可在靠近元都时，便会莫名其妙的减速，下跌到30倍音速。
　　他的灵能和感知，明明感应到元都就在面前，可真正出招后，才发现，自己似乎看错了……瞄准的只是残影。
　　元都一边压制男子，一边和魏合聊天讲解。
　　“我虽然如今不能继续强化法身方向，但武道境界，依旧能让我将对手实力压制极多，将自己实力提升极多。
　　而到了扩大之后，便是我来到这个世界后，才逐渐明白过来的部分。
　　那就是……抽离。”
　　嘭！！
　　刹那间，快若闪电的一击，元都右掌骤然消失，直接出现在男子头部。
　　巨大力量在脱手打入对方的头颅瞬间，便凝聚成一根尖刺。
　　尖刺穿透灵能护盾和坚硬头骨后，在颅内瞬间爆炸。
　　男子身体骤然僵直不动，然后软倒在地，没了声息。
　　元都子面色平静，收招平息。
　　两人打斗看似范围波及小，但实际上这是将所有力量完美集中化的表象。
　　如果两人彻底放开招数，周围街道都会被彻底毁坏。
　　这还是附近有强大防御力场设置的前提下。
　　“抽离？”魏合不解询问道。
　　“民间传说中，有句话叫技近乎道，武道境界也是如此，当你的技艺境界，达到极致，无限与道相合。那么你的境界，便一定程度范围内，代表了道。”
　　“到那时，你的武道，便如这宇宙中的自然法则般，不可更改，不可逆转。宛如星河运转般，不可动摇。”
　　元都轻声叹息。
　　“我如今便在苦苦钻研这个境界。脱离了法身，我们依旧有属于我们独特的部分。武道境界，分强化和技艺，既然强化已成死路，唯一能走下去的，便是技艺了。”
　　“元都，辛苦了，有没有受伤？”一旁一名容貌俊美的高大男子，脸上带着笑意主动靠近过来。
　　他叫赵升若，也是和元都子李蓉一起，负责搜寻解决星渊重启者之人。
　　在一开始见到元都子后，便对其惊为天人，于是各种想尽办法的亲近和追求。
　　现在多年时间的磨砺了，这位还算正常。
　　最初的时候，这位每个月送一套各种不同的殖体，专门为元都子组建配合她行动的后勤小组。
　　送房子，送地皮，送飞船，能想到的他都送过。
　　可惜一样没成功。
　　实际上，元都最初的追求者众多，其中不乏裂变级灵能者。
　　之后在元都子的变异人身份曝光后，大部分追求者主动撤退，剩下的人被严词拒绝后，也不再纠缠。
　　唯独赵升若和另外少数几人，不在乎身份，锲而不舍，苦苦追求。
　　再听到元都子根据天之穹庐的预言，被派遣出来解决重启者游戏后，赵升若更是不顾家里反对，不顾星渊重启者的危险，亲自加入这个队伍。
　　就为了和元都子朝夕相处，试图日久生情。
　　可惜……
　　他不知道的是，元都子根本不在意男女之情，她活了数千年的强大心性，根本就不是这么点时间就能动摇的。
　　此时面对赵升若的讨好，元都面色不变。
　　“还好。只要控制住深红恐人，让其无法现身帮助合作者，重启者也能轻松解决。”
　　深红恐人跟随在重启者身边的方式，主要是将自己临时星化。
　　星化即是星渊生物高等存在，特有的能力之一。能短暂的从星渊投射出一个定位虚影，跟随在目标周围。
　　这种虚影，说是虚影，其实算是星渊生物的一个子体。
　　他可以以常人无法看到察觉的方式存在，也能随时作为血肉子体自由现身。
　　星化虚影的实力很弱，但可以作为坐标，花费一定时间，传送本体过来。
　　掌握了星化的规律和性质，元都子设计提前埋伏，让这次的重启者，其合作者深红恐人，根本没办法定位传送过来。
　　于是恐人只能眼睁睁的看着自己的合作者被搞死。
　　没了合作者，虚影被打散，深红恐人失去坐标，就算无能狂怒，也鞭长莫及，无力报复。
　　而对于深红级恐人，人类帝国还不至于惧怕忌惮。
　　能和其正面对杠的不朽级们数量众多，还有诸多战略武器。
　　深红恐人敢来，也是来一个死一个。
　　元都子无视一旁热情异常的赵升若，继续和魏合通讯。
　　“抽离这个层次，我也是才有轮廓。将武道境界以灵魂灵能的方式，抽离，纯粹化。然后重新融合回到我们灵魂中。然后再让自身的一切，去配合这种纯粹的武道境界。
　　或许最后，会变成我开始所说的，技近乎道的程度。或者说，自身合道的地步。将自我，转化为道的形态。到那时，我便是道。”
　　她将自己的思考和摸索，毫无保留的讲解给魏合。
　　两人用的是魏合自己加密过的大元文字系统。
　　字库和加密都是魏合亲手完成，所以不用担心泄密。
　　而就算被人花费大量精力破译出来，很多东西，没有对应的文化底蕴，没有相应的文明体系熏陶，就算看着一模一样的内容，也无法理解其中蕴含的深层意境。
　　就比如，道这个字，在大元文化中，代表的含义太多太多。
　　而在三大人类帝国和星渊这边，这就是脚下的路的意思。
　　“我大致明白了点。”魏合想了想，继续道。
　　“道理很清晰，但真正要如何去做，就太抽象了。”
　　“这便是求道之路。每个人的路各有不同。记住，只有你自己走出来的，才是你自己的。因为宇宙中任何一个个体，本就各有不同。如何抽离，如何合道，都各有不同。”
　　元都子最后用一句话总结。
　　“我明白了。”
　　“嗯，今天就到这里，我要该忙了。”元都子清冷的应了句，断开通讯。
　　魏合还没来得及说一声再见，就被直接断开。
　　他也不以为意，大师姐性子一向如此。对很多无意义的礼节并不在乎。
　　他仔细回味着刚刚和元都请教的内容。
　　关于武道境界，他已经不知道和元都请教了多少次，这一次大师姐又换了一个新的角度，诠释她所感悟到的一切。
　　“抽离……”魏合开着车，目光注视着前面飞快掠过的景色。一边脑海里也在仔细分析刚刚的收获。
　　“扩大，抽离，两个境界，是大宗师之上的层次。我之前无意中进入了扩大的步骤，所以成就了大宗师之上。
　　那么后续的抽离呢？强化之道和技艺之道，合并为武道。我如今走的便是强化之道的部分，而大师姐摸索的，是技艺之道部分……”
　　魏合直觉感觉，这其中隐藏有极深的奥妙。似乎……似乎和他来到这个世界前，甚至来到大元前，上个世界的很多道理相通。
　　‘对了，上个世界的话……’
　　他闭上眼。
　　意识灵能转瞬间飞速转移。
　　再度睁开眼。
　　他已经到了数光年外的复苏者研究基地内。
　　大厅内，一组组的研究人员正废寝忘食的整理钻研神性生物晋升仪式的构建。
　　“会长，您来了？”科菲拉从侧面走近过来。
　　“上次测试过的三百三十六种材料，全部都没成功。
　　这次我们……”
　　但他话没说完，便被魏合直接打断。
　　“到了现在，我们依旧还在原地踏步，所测试的一切，没有一个成功的。或许我们该换个思路，测试一下其他类别的神话传说。”
　　“您的意思是？”科菲拉愣了下。
　　魏合沉默了下，直接意念刺破胸膛破境珠。
　　让其涌出热流，遍布全身。
　　同时间，他的灵能开始按照进化原典的法门，急速收缩，增加密度，开启了踏入不朽者的最后步骤。
　　呼！
　　静静站在大厅里，魏合身上依旧朝着四面八方，涌出层层柔和的灵能之风。
　　无数的杂念灵能被清除出去，魏合的灵魂也随着这样的变化，随着破境珠的强制性突破，而开始提纯，净化，固化。
　　他通过肆意吞噬星渊生物混乱意志，而提升起来的灵能，其中混杂的大量杂质和混乱，在这一刻，都被破境珠强行提出纯化。
　　感受到魏合突破不朽，科菲拉面色微变，眼中闪过一丝震撼之色。
　　他不知道自己身体血肉源自于魏合，也不知道自己随时可以被强制控制。
　　更不知道魏合能依靠灵能吞噬混乱意志。
　　他只知道，单独看魏合的履历，他修行时间还不到四百年，如今居然就进入不朽了……
　　“我需要闭关修行一段时间，你们继续整理出进化原典。仪式功法方面……既然之前理出的神性生物和神性材料都没用，那就试试这些……你们以其为材料，设计对应仪式或者功法。”
　　魏合思索了下，灵能展开，迅速在科菲拉面前空中，形成一面淡蓝色光幕。
　　光幕上，迅速书写出，一系列的珍稀宝物。
　　既然破境珠能量已经很多了，何不把能尝试的都尝试一遍？
　　只见魏合书写的第一行字迹，便是：金乌真血——属性炎热，色泽未知，主要功效：长生不老，改换身体血脉，得到掌控太阳真火能力。大幅度提升对火焰抗性。
　　具体有没有这东西，魏合不知道，到时候设计一套功法，用破境珠尝试一下看看，就知道了。
　　对于破境珠来说，只要曾经存在过的，只要能量足够，只要满足破境条件，都能模拟出来。


第827章 昨日 上
　　乌兰星系·环世星。
　　高楼林立的城市中，一道道飞船拉出蓝色痕迹，在上空划过。
　　密集的悬浮车流，在地面宛如河水般流淌。
　　比起乌兰星的纯粹军事化管辖，这里才更像是适合居住的地方。
　　毕竟乌兰星名义上是行星，实际上是由彭莎帝国人造的自由战星。是完全被改造后的星球。
　　环世星上一共分为十一个大区。
　　其中最繁华的三个大区之一，泰林区。
　　一艘纯白色流线型飞行器，缓缓减速，停在一座白色庄园面前。
　　车门打开。
　　一身军校生校服的魏恒，和另一名明眸皓齿的黑色短发女生，一起走下飞行器。
　　魏恒和以前相比，明显要黑壮了些，也没有之前那么阴柔。
　　远远看去，就和普通的柔美型美少年差不多。
　　另一个女生就不同了。她叫玛丽斯·埃安。
　　这次过来，是听说了魏恒家里并不反对他们恋爱，才主动过来做客。
　　算是第一次见双方父母。
　　“别害怕，我爸妈都是很好说话的人。他们性格都很好，脾气也很温和。”魏恒仔细安慰道。
　　“我应该叫什么啊？阿姨？叔叔？”玛丽斯忐忑道。“小恒你给我讲讲你父母都是什么样的人吧……”
　　“嗯，下来吧，我们边走边说。”魏恒拉着女生朝庄园走去。
　　“我妈妈是军官出身，原本是出自一个边缘的小星系，和你家比不了。她脾气很好，喜欢读书，游泳，看新闻。对了，她对认真的人特别欣赏，玛丽斯你做好自己就是，因为你本来就是我妈妈喜欢的类型。”
　　“哦……”玛丽斯还是心头打鼓，“那你爸爸呢？”
　　“我爸是研究学者，之前在家乡星系担任研究院院长，然后来这里了，也是军部军官。”
　　魏恒苦笑了下。
　　“他为人有些古板，表面上看起来有点凶，但实际上很温柔善良。而且他最重恩义，一直给我强调的是有恩报恩，有仇报仇，滴水之恩当涌泉相报。”
　　“滴水之恩……涌泉相报……”玛丽斯仔细咀嚼这句话，一时间对魏恒的父亲有了一个简单的印象。
　　“那你们家是怎么来环世星的呢？”她不由得好奇问。
　　她家是环世星本土的贵族家族。
　　当然，能上精英军校的，一般只有两种人，一种是特别特别精锐厉害的，另一种，就是家庭背景硬塞进去的。
　　而第二种更多。
　　玛丽斯家中虽然不算最强，但在学校也算是中等。
　　也因此，在学校里，是她最开始看到老是跟不上进度的魏恒，主动出手相助。
　　之后两人慢慢相知熟悉，然后互生好感。
　　“这个我也不知道了，反正突然有一天我爸就雇人把我从老家接过来了。”魏恒无奈耸耸肩。
　　两人顺着庄园往里步行。很快穿过碧绿草坪，越过一座美人鱼喷泉水池，便看到了站在门外迎接的母亲，碧莲·萨鲁托。
　　碧莲一身温柔的绿色长裙，上前几步微笑道。
　　“你就是玛丽斯吧？我听小恒说过，在学校里多谢你平日的关照了。”
　　“应该的，阿姨不用这么客气。”玛丽斯连忙腼腆的低头道。
　　三人进了庄园大厅，很快便看到了站在大厅窗边眺望外面风景的魏合。
　　“叔叔好。我是玛丽斯……是魏恒的同班同学。”玛丽斯赶紧上前，微微鞠躬问好。
　　魏合转过身，打量了下儿子的这个准女友。
　　身材匀称，五官清秀，黑色短发，不算最美，但是属于好看的范畴。
　　他微微有些恍惚。
　　没想到一转眼，就这么多年过去了，连魏恒都会找女友了。
　　“你好。欢迎来家里做客，去和魏恒一起玩吧。除开三楼外，这里其余所有地方，都可以随便进出。去吧。”魏合温和嘱咐道。
　　“嗯。”两个小孩子连忙点点头。
　　魏合目送两个孩子上楼去，目光转而看向妻子碧莲。
　　“母亲那边什么时候到？”
　　“还有半小时左右，两个孩子就让他们在家里玩好了。”碧莲回道。
　　今天不光是玛丽斯来家里拜访的时间，也是萨鲁托家举家前来投靠的日子。
　　“那就一起过去看看吧。把东郊的那栋庄园给母亲他们住，没问题吧？”魏合问。
　　“嗯，我也是这么想。难为你了，魏合。”碧莲有些惭愧道。
　　自己娘家人一口气来这么多，全部都得麻烦魏合安置。
　　如果只是一两个人还好，可一下来了几十号，而且还不是来住一天两天，这就相当尴尬了。
　　“没事。放心吧，有我在。”魏合温和的笑了笑。
　　有时候他自己也觉得有些恍惚。
　　一方面，他掌握偌大复苏会，如今宛如病毒般飞速扩张的复苏会，已经拥有了足足六十多亿数量的庞大会员。
　　这种扩散方式之所以这么快，便是因为，只要是复苏会的人，对外帮人治疗，被治好的患者，都会成为会员。
　　而这些会员又扩散出去，其中一部分继续开医院，治疗病人，周而复始。
　　在复苏会四处开花的大量医院中，每天都有海量患者前来求助。
　　而这些患者中，不少人甚至返回自己星系后，还继续开医院，继续扩大扩散速度。
　　如此一来这个复苏会的扩张速度，便宛如病毒般相当恐怖。
　　所以，一方面，魏合暗中是掌控庞大地下组织的领袖。
　　另一方面，他又是个普通中级军官，还是个普通的丈夫，一个严肃的父亲。
　　充满纷争，暗杀，算计的复苏会生活，和平静，温和，普通的日常家庭生活。
　　两种生活，有时候甚至让他感觉有强烈的割裂感。
　　“怎么了？身体不舒服么？”碧莲看到魏合有些发怔，轻声询问。
　　“没什么。”魏合回过神，“走吧，我们出发，去接人。”
　　“嗯。”
　　……
　　……
　　……
　　环世星一号太空港。
　　萨鲁托家族一行人，陆陆续续从港口出口走出来。
　　在拥挤的人流中，他们这三十来号人，全部都穿着一样颜色的红色外套，看上去相当醒目。
　　多夏利走在最前面，眼神复杂的看着这个远远比家乡星球庞大的太空港。
　　她心头一时间百味杂陈。
　　家乡已经不安全了，可族长战死，其余家族分家家主，也都被调动去了参军。
　　她也是运气好，前些年被临时调回靠近家乡星系近一些的区域，这才和家里联系上。
　　如今她所在的部队被打散，临时还没得到通知，她也就先回家等待消息。
　　趁这个时间，她才有时间考虑，萨鲁托家族到底何去何从。
　　奥尔加星系之前遭遇星渊兽潮袭击，死伤惨重，若非救援信号被路过舰队发现，只怕现在已经没有什么奥尔加星系了。
　　“没想到，我们居然会真的沦落到这个地步，跑来投奔碧莲……”多夏利有些感慨，但更多的是有些惭愧和无奈。
　　穿过出口，在太空港外，是一个四通八达链接整个环世星各地的高速空轨站台。
　　人流从这里，不断分散，坐上前往各地的高速空轨车。
　　这些火车一样的大型运输单位，每五分钟一班，源源不断的运送着来往进出的太空港人流。
　　多夏利一行人，看了看通讯上的留言地址，跟着人流，朝南城空轨买票处走去。
　　中间通过一段进出境安全检查门时。
　　一共三十六号人，需要全部检查每个人的身份证件。证件是存储在个人通讯终端上的编码。
　　核对编码后，就能通过万木之心，直接调查到对应人的所有信息。
　　多夏利带着一票人，身后是自己儿子卢迪萨鲁托，还有他的老婆孩子，以及丈母娘一家……
　　这就是拖家带口的麻烦了。
　　一行人排着队，慢慢往前。
　　嘟嘟嘟！！
　　忽然前面排队的几人，穿过安检门时，发出尖锐警报声。
　　“安全许可过期了，需要重新续接。”一旁的手持激光武器的殖体士兵，上前沉声道。
　　“可是……我们的星系都已经没有活人了……到哪去续接安全许可？！！”那几人中，一个白发苍苍的老妪站出来大声道。
　　“这我不管，我这里接到的命令就是这样，没有日期范围内的安全许可，不允许入境。”带队殖体低沉回答。
　　老妪不断解释，但依旧不被接受，还是被带到了一旁，一行人开始想办法联系求助。
　　殖体士兵们可不管什么身份，很快，又有几人因为没有安全许可，被挡在外面。
　　随着距离的靠近，多夏利一行人越发心头有些发跳起来。
　　安全许可，他们也有，但不知道到底到没到期。毕竟出发前相当仓促，根本没来得及全部核对完全，就赶着上航班了。
　　多夏利感觉到身后儿子儿媳的紧张，两夫妇在小声安慰孙子。
　　但她自己何尝不是也带着紧张。
　　随着队伍逐渐往前。不断有人因为安全许可过期，而被筛到一旁，不许入境。
　　很快，便轮到了多夏利等人。
　　嗡……
　　忽然间，太空港顶端透明的力场护罩外，有密密麻麻蓝色光点腾空而起。
　　那是一艘艘正在进行空间跳跃的帝国战舰。
　　数以万计的战舰，宛如飞射向远处的彗星，拖出长长蓝尾，飞向遥远的未知之处。
　　多夏利和其余排队人，都纷纷仰头，望着舰队密集跳跃的景观，一时间被震撼得说不出话来。
　　每一秒，都有数不清的蓝色光点飞向远处，拖出长尾。
　　这样的奇景一直足足持续了十多分钟。
　　“好多浮岛母舰……！”身后的卢迪忍不住赞叹道。
　　“一艘就要上万光照灵能者才能操纵的浮岛母舰么？”多夏利有些恍惚。
　　刚刚飞过的浮岛母舰，至少也在上千艘以上……
　　也就是说……那些母舰中，全是最差光照层次的灵能者强手？？
　　一种极度不真实的感觉，在她心头涌动。
　　这么一算，单单刚刚出动的舰队，光照就至少有上千万？？？


第828章 昨日 下
　　“应该是战略升华者们控制的特种舰队。”一旁有人在轻声道。“强大的升华者一个人就能控制一只小型舰队。”
　　“有这么多数量么？”有人质疑问。
　　“帝国七成的精英都聚集过来了。现在乌兰星系最不缺的就是灵能者。你说呢？”
　　“……”往日在星系里，还是有些稀罕的光照灵能者，在这里宛如大白菜一般，随处可见。
　　“那些没有安全许可的人怎么办？”另一边有人问。
　　“没人管。自生自灭。”
　　“帝国不管？好歹这么多人啊？”
　　“能有多少？死个十几万人在这种地方，连个水花都看不见。
　　没个百万以上的数量级，上面压根不会在意。”
　　周围毫不掩饰的说话声，让多夏利一行人面色越来越难看。
　　“妈妈……！”前面一个母亲的安全许可过期了，她的六岁女儿却正好卡在过期的最后几天，顺利通过安检门。
　　两人隔着安检门，女儿提着灰布熊，一个人惊恐的大哭。
　　妈妈不断的安慰着，反复的叮嘱她，一个人要照顾好自己。
　　她数次想要冲过去，却都被负责安全的殖体士兵无情拦住。她只能泪流满面的不断安慰女儿。
　　接着，便是萨鲁托一队人，开始进入安检门。
　　多夏利的心迅速提起。
　　很快，一个，两个，三个……
　　家族成员陆陆续续通过检查，得到放行。
　　“看来是没问题。”多夏利心头随着一个个成员的通过，渐渐放松下来。
　　嘟！！
　　猛然间，一连串尖锐警报声响起。
　　她面色一下也变了。
　　“安全许可过期，回去补办后再来。”殖体士兵毫不留情的将萨鲁托的几人推出排队队伍。
　　“长官！”她迅速找到带队的殖体队长，“我们都是一个家族的人，都是一起过来的，也是一个星球的，安全许可是他们有的人忘记及时更新了……”
　　“那是你们的事，我只看安全许可。”殖体队长毫不理会。
　　多夏利反复解释，劝说，但不管她怎么说，对方都不给予放行。
　　“老婆，进去吧，没事的。我过段时间就能想办法进来，去吧去吧。”一旁一对老夫妻被迫分开，老头子表情轻松的对着妻子摆摆手，让她赶紧进去。
　　但补办许可谈何容易，光来回的安全就是个大问题。
　　还有花费的大量开销，根本就不是一般的家庭能负担得起的。
　　多夏利清晰的看到，那老头子有些颤抖的手，还有他眼里渐渐盈满的泪水。
　　她这里也是一样，无论他怎么说，怎么解释，殖体队长都不为所动。
　　“妈，怎么了？遇到什么事了？”终于，碧莲的声音远远从安检门内部出口传来。
　　多夏利嘴皮子都快磨起泡了，听到声音，赶紧灵能给碧莲解释前因后果。
　　天知道他们这一行人，看到碧莲后有多庆幸。
　　很快，了解情况后，碧莲身后的魏合，走近一些，和负责守备的安检人员说了几句话，然后不一会儿，便有一名安检官员小跑过来，两人说了几句后。
　　“萨鲁托家的人都到这边来！”那官员扭头朝多夏利这边喊。
　　顿时，包括多夏利在内的所有家族成员，都心里重重舒了口气。
　　他们很快被两名殖体队员带领着，从侧面一个入口单独通过安检。
　　没有警报，甚至都没有检查，一行三十多人便全部进了环世星。
　　魏合主动迎向多夏利。看着这位岳母一身的凌乱疲惫，还有眼神里掩饰不住的惊慌忐忑。
　　他也是心中一叹。
　　“母亲放心，奥尔加星系那边，已经有舰队过去护卫巡逻了。其实你们就算留在那里也不会有什么危险。
　　不过现在既然来了，那就先去我那里住下好了。”
　　多夏利摇摇头，脸颊有些发烧。
　　最初的时候她是不同意魏合和女儿在一起。可时隔多年，到了现在，没想到她居然会求到魏合头上。
　　“魏合……你能带我们进关就已经很感谢了，我们自己带了钱，可以自己购置房产。”多夏利轻声道。
　　“没事，主要是这边的房产有点贵。”魏合简单道。“最低三百万一平米单价，还要求购买者有银色贡献徽章。”
　　多夏利顿时怀疑自己听错了。
　　“多少一平米？”
　　“三百万最低。”一旁碧莲重复道。“妈你就别固执了，你们就算有钱也没资格买卖。这里要求很严的。”
　　多夏利不说话了，看着魏合的微笑面孔，她感觉一种莫名的复杂情绪涌上心头。
　　“对不起……给你们添麻烦了……”
　　“都是一家人，妈你太客气了。”
　　魏合笑了笑，让妻子去安抚一行人。
　　不多时，萨鲁托三十余人陆陆续续通过，再从港口出去，彻底离开。
　　魏合自己则环顾着安检门处密密麻麻的大片人流，心生感慨。
　　这就是战争……
　　乌兰星系只是一个小小的恒星系，但在这段时间内，却聚集了整个帝国数千亿星系中，超过七成的精锐。
　　能够坐上飞船，赶到这里的，自然都是原星系的精英阶层。
　　其中参军的家属，可以得到担保入关，而没有参军的，以及不够资格参军的，就是其中最惨的部分。
　　“好久没见你这个表情了。”黑目一在一旁漂浮现身，摸着下巴打量魏合。
　　“只是有些感触。”魏合平静道，灵能回答。
　　“好了，别说废话了，你不是说这里有一个重启者么？赶紧动手啊。”黑目一不耐烦道。
　　“不急。”魏合面色不变，等碧莲带着岳母一行人，将其一一送上提前准备好的客车。
　　安排好一切后，得到通知，他才重新转身，看向刚刚注意到的的地方，即安检门的右侧空处。
　　黑目一跟在他身后，它不知道魏合怎么突然就开始知道重启者的位置了，不过这些它也不关心。
　　它只在乎能不能赢？
　　不多时，随着这一波排队的人流渐渐变少。
　　魏合也成功锁定了目标。
　　那是一个站在人群里，穿着灰衣兜帽的金发女子。
　　女子身旁漂浮着一个海螺一样的暗红物事。
　　就在魏合看到对方时，金发女子也瞬间看到了他。
　　“喂，黑目一。”魏合出声问。“你觉得，乌兰星系一共还有多少重启者？”
　　“这我就不知道了。你准备怎么解决她？直接上？”它打量着对面金发女子的身材，觉得就这么打死可能会很可惜。
　　“不然呢？”魏合手指轻轻一敲自己的大腿外侧。
　　那里的皮下组织里，正藏着星渊之眼。
　　嗤！！
　　刹那间，周围一切迅速变幻，减速，直到停滞。
　　魏合和金发女子同时抬眼，四目相对。
　　“你怎么找到我的？”女子愕然道。
　　“运气。”
　　魏合微笑着往前迈步，他身上的殖体宛如流水，覆盖全身。
　　嗤！！
　　几乎是同时间，对方也着装完毕。
　　“震荡！！”金发女子低喝一声，右手在空间中浮现大片透明波纹。
　　她一拳朝着魏合笔直打来。
　　噗！
　　可惜，她的手臂才挥出一半距离，头颅便当场炸了。
　　魏合的身影这时才缓缓从她后背浮现。
　　“结束了，走吧，去找下一个。”
　　他面色平静，甩掉手上的血沫。
　　黑目一兴高采烈的吸收掉对方的合作伙伴，迅速又飘了回来。
　　“你还能找到？”
　　“试试看。”魏合压根不会说，他拿到了米非给予的身份信息表。
　　对于哪些是重启者，这表上记录得清清楚楚。
　　“走了。”周围一切重新流动。
　　魏合转身朝着太空港出口走去。
　　既然星渊的重启者游戏无法避开，那么，就干脆迅速加入其中，利用这个游戏，尽可能的提升自己。
　　现在本体还在晋升不朽级，破境珠又还没回复圆满，自己也没有达到什么瓶颈。
　　所以魏合干脆便开始了，从重启者游戏里尝试强化自己。
　　之前不动是因为害怕星渊发现，但现在，米非知道了，星渊自然也就知道了。
　　既然都知道了，也就没有掩饰的必要了。
　　咔嚓。
　　周围的一些再度开始恢复流动，速度从慢到快。渐渐恢复正常。
　　魏合面色平静，缓步离开。
　　黑目一在一旁紧随其后。
　　“说起来，你之前不是一直想隐藏么？怎么突然开始决定加速了？”它有些疑惑。
　　“或许，只是想尽快结束这一切吧。”魏合轻声回答。
　　“结束？这种事怎么可能结束？”黑目一耸耸肩，“对了，你知道么？我刚刚过来时，听到你那个导师在和人远距离通讯说话。你猜我听到了什么？”
　　“你能听到灵能通讯？”魏合诧异道。
　　“普通的加密程序可拦不住我。”黑目一笑道。“你猜猜看。”
　　“和我有关？”
　　“无关。只不过你肯定感兴趣。”黑目一漂浮过来，围着魏合飞来飞去。
　　“你可以不说。”魏合不为所动。
　　“诶……你这人真是一点情趣也没。”黑目一顿时叹息。
　　“还记得卡修莉亚么？”
　　“嗯，怎么？”
　　“巴尔里德从今天开始，放弃对卡修莉亚的治疗了。”黑目一笑着道。
　　“……”魏合脚步一顿。“为什么？”
　　“花费太大，加上巴尔里德受到不小的压力。永寂党的人想要暗中带走卡修莉亚，研究其和龙机的高适配度根源。”
　　黑目一在半空中翻个跟头。“我给你说，当时我可是差点没笑死。”
　　他轻轻打了个响指，顿时一个苍老男子声音肃然响起。
　　“为了人类，为了帝国，如果能研究出卡修莉亚高适配率的原因，批量制造龙机使，到时候覆灭星渊，也不是没有可能！”
　　“她是我学生的家人！我不允许你们这么做！”巴尔里德的声音响起。
　　“巴尔教授，你放心，就算我们接走人，还是会放一具克隆体在原处，没有人知道你放弃了她。
　　这几年来，你已经为她付出了太多资源和人情。你已经做到了作为一个长辈该做的一切。但直到现在，你能看到一丝希望么？”之前的老者声音再度响起。
　　沉默。
　　一阵难言的沉默。
　　“您放心，只要你答应，你陷入困境的研究项目，缺少的设备和资源，我们能帮你全部搞定。
　　而且，这样的煎熬，看不到希望，一直维持下去，也是对卡修莉亚的一种折磨和煎熬。”
　　“……你确定能解决项目需要的东西？”巴尔里德语气中难掩疲惫。
　　“当然。我们难道是第一次合作么？这么多年的老朋友了，你可以完全信任我。”肃然老者道。
　　啪。
　　声音到了这里戛然而止。
　　“怎么样？你要出手帮一把么？”黑目一轻松的看着魏合。
　　魏合脚步彻底停住，没有说话。


第829章 安静 上
　　圣蕴河系·克诺萨斯。
　　一颗荒芜星球上。
　　两具殖体蓦然从空间跳跃中闪烁而出，在灰黑色的荒芜大地上方漂浮，静止不动。
　　前面殖体通体白色，边缘有代表皇家神血家族的白金花纹。
　　面部没有五官，只有一道从上往下的金色竖线，宛如裂痕。
　　后面一人身穿普通的裂变级殖体——重剑。
　　身上没有任何特异性的标记。
　　“殿下，我们来这里做什么？”裂变殖体内传出金德的声音。
　　“为了补全最后的拼图，我需要你的帮助，但单凭你的个人力量，不足以完成最后的任务。所以……”
　　前面的殖体轻声回答。声音赫然是克诺萨斯的大皇子诺希。
　　他的声线宛如二十几岁的年轻男子，但其中又透着稳重和平和。
　　那是仿佛恒星爆炸也不足以让他动容的平和。
　　两人一路往前漂浮着，不时前面浮现一道透明旋涡。
　　穿过旋涡，两人便一下穿梭到数千公里外的地方。
　　连续数次后，大皇子诺希忽地停住。
　　“到了。”
　　他脚下是一道硕大的陨石砸出的环形坑。
　　直径数百米的环形坑中，空空荡荡什么也没有。
　　“这里？”金德疑惑的看了看周围，什么都没有。
　　“不要相信你所看到的的一切。”诺希脚尖漂浮上升。
　　“龙机的力量确实强大，但这世上依旧有远比那更强的存在。人类只不过是一个又一个大循环中的一部分。”
　　金德不明所以，紧随着诺希漂浮上升。
　　“你见过生命的河流么？”诺希轻轻道。
　　“……您……”金德正要询问。
　　唰！！
　　一道纯蓝色的光，从他脚下亮起。
　　然后光芒越发璀璨，开始扩散，放大。
　　蓝色光环朝四面八方急速扩张，朝着远处视野尽头延伸而去。
　　刹那间，整个星球表面全部被蓝色光环刷新一遍。
　　原本灰黑色的荒芜星球，在这一瞬间，亮起星星点点的无数蓝光。
　　一条条磅礴浩大的蓝色河流，从金德脚下浮现涌动，流向远方。
　　整个星球表面，短短数秒内，便浮现出数百条庞大体积的蓝色巨河。
　　它们宛如飘带，将整个星球包裹起来，循环汇聚，分散流淌。
　　蒸腾的蓝光，将两人包围在其中。仿佛蓝色光之海洋。
　　“这是……这……！！？”金德面罩下的面孔难言震撼之色。
　　短短几秒内，这颗星球上浮现的灵能数量，至少是不朽级的数十倍之多，甚至还要更多。
　　他的灵能探测仪上数据宛如火箭般，疯狂往上飙升。
　　作为龙机使，他的灵能检测仪的上限远比普通人高。
　　但此时此刻，他居然……
　　嘭！！
　　腰间的个人通讯终端一下炸掉。
　　被崩溃的灵能检测仪连带着炸掉了。
　　“这是……奇迹……么？！！？”金德吞咽着唾沫，全身鸡皮疙瘩狂冒，头皮发麻。
　　“这不是奇迹。”诺希微笑道，“这是生命。也是我们。”
　　他转过身，抬手对着金德一指。
　　“以母亲之河的名义，给予你真灵召唤权限。”
　　刹那间，无数密密麻麻的蓝色光点，拖着长长的尾焰，从四面八方飞射靠近。
　　它们密集的一片片冲撞进金德体内。
　　它们没有增强金德的灵能，只是在其灵能外，建筑了一层极其强横的灵能防御层。
　　同时一道道属于真灵的真名，纷纷传递进金德脑海。
　　只要他愿意，随时可以通过付出一点灵能为代价，召唤母河中沉寂的真灵们出动征战。
　　……
　　……
　　……
　　天衡河系·东极联盟。
　　一片片淡绿色的流星，从天空划过，拉出长长光痕。
　　夜幕之下。
　　贺兵眉头微蹙，紧盯着前面行走中的黑袍人。
　　从很早以前，他能从泥泞里攀爬起来，挣扎成长，黑袍人便起到了极其关键的作用。
　　每当他拼命到最关键时刻时，黑袍人都会在最及时的时候，出面帮他一把。
　　他将黑袍人尊敬的称呼为师父。
　　他不知道师父是什么身份，也不知道师父为什么要全身黑袍。
　　他只知道，自己的一切，都是关键时刻师父给予的。
　　一个普通孤儿，能够在那么多的财阀权势大人物投资人选中，脱身而出，成为自适配的龙机使之一，可想而知，其中的阻力有多大。
　　但一切阻挠，都被师父摆平了。
　　周围竹林摇晃，微风吹拂。
　　一只只被惊动的飞鸟从头顶飞过。
　　啪。
　　前面的师傅停顿住脚步。
　　“阿兵，你成为龙机使，也已经有几年时间了。你曾经说过你想要做一个英雄。对吧？”
　　贺兵重重点头。
　　“是。我不想在看到阿玲那样的悲剧了。师傅您曾经不是说过，这宇宙万物之间，有生有灭，相生相克。
　　世界的罪恶，终归会有正道压制。
　　您说过，每个人，都应该有自己的英雄，有自己的希望。可惜……”
　　他顿了顿。
　　“我没有看到太多人的希望……”
　　“所以，你想自己，去成为所有人的希望？”师傅轻声问，双手背负身后。
　　微风吹动黑袍下摆，凸显出里面宛如雕塑标枪般的笔直身躯。
　　“是！”贺兵认真点头。
　　“阿兵……你可知，为师为何从不面对于你，从不在你面前露出真面目？”师父沉声道。
　　“弟子不知……”贺兵摇头。
　　师父沉默了下，缓缓转过身。
　　然后，掀开一直遮掩住头部的兜帽，露出里面漆黑的金属头盔。
　　他再将金属头盔轻轻一按侧面按钮。
　　嗤。
　　一声轻响下，头盔从中间分开，露出一张苍老满是皱纹的平凡面容。
　　只是这张平凡面容，却让贺兵双眼瞬间睁大。
　　他噔噔的退后几步，怔怔的看着师父的脸。
　　“师父您……您这是！？！”
　　从他的角度看去，可以清楚的看到，师父的面部右侧，寄生着一团暗红色蠕动中的血肉瘤子。
　　肉瘤上不断散发着，属于星渊的污染和混乱意志。
　　“很失望么？”师父平静道。“或者说，你以为星渊，是什么？”
　　“我……我……不知道……”贺兵震撼的退后两步，很想按照标准教材回答，但他完全想不到……
　　自己一直尊敬依赖的师父，居然是早已被星渊污染寄生了的个体……
　　那么他一直以来对话的师父，到底是人，还是星渊生物？？
　　“星渊其实对人类并没有多少在意。”师父平静道，“就如人类对于脚下路边的花花草草，兴致来了便去采上几朵，生气时候随便踩死一片也无所谓。偶尔路过，毫不理会，更是司空见惯。”
　　“可是师父……星渊对人类的危害……”贺兵还想说什么。
　　“你知道星渊的君主么？”师父忽然问。
　　“……知道。”
　　“你可知道，君主之上还有主宰。你可知，主宰有多强大？”
　　“……没有确切的资料记录。我不知道。”贺兵摇头，心头隐隐有些发毛。
　　“主宰，轻易便可毁灭整个人类帝国。”师父平静道。
　　“……”贺兵无法回答。
　　“人们以为，星渊是人类最大的敌人，但没人知道，星渊至高主宰们，根本毫不在意人类。”师父再度转过身。
　　“所以，我借助星渊的力量，做了很多很多，其中不乏人类层面上的好事。
　　所谓，力量无有对错，人心才有黑白。你应该明白我说的意思。”
　　“师父的意思是……”贺兵忽然心中有了猜测。
　　“你虽然成为龙机使了，但你可知道，自己如今不过是帝国的一把刀，你的目标，从未有实现的可能？”
　　“我……知道。”贺兵其实也感受到了，这几年成为龙机使的感觉。
　　上级不在意他什么感受，什么想法，他们只需要他执行命令。
　　工具，是不需要思想的。
　　“你知道永寂党么？”师父继续道。“永寂党的思想目标，表面上是团结一切人类力量，对抗星渊，消灭星渊。但其实……我们一直在借助星渊，维持人类内部的和平。”
　　贺兵敏锐的听到了‘我们’这个词。
　　他马上明白，师父应该就是永寂党之人。
　　“您是说，借助星渊这个强大的外部压力，让人类内部团结一致？”
　　“要一起来么？”师父朝他缓缓伸出手。
　　“你该明白，龙机使出击次数越多，精神偏移会越来越严重，你们不是无限制出战的。但……星渊能帮助你。稳定一切。”
　　贺兵沉默下来。
　　许久。
　　“师父，您……是什么时候，被星渊污染的？”
　　“……”师父也沉默下来。
　　他收回手。
　　“你什么时候觉得，为师会是人类的？”
　　他原本平凡的面容，缓缓模糊化，然后，转化成一张满是鳞片，额头生有双角的红皮肤怪人。
　　“我从一开始，就不是帝国人类，我只是星渊里一个不想再看到纷争的领主……”
　　……
　　……
　　……
　　魏合从未有过这样的感受。
　　他感觉自己变得很大，很大。
　　宛如气球般，飞速膨胀，升上高空，飞入大气，越过星环，飞向附近恒星。
　　他的视野变得越来越广，越来越大。
　　很快，他看到了自己所在的环世星，然后是整个乌兰星系。
　　再然后是数十个星系组成的小型星图。
　　到了这里，他的精神仿佛到了极限，瞬间停滞。
　　然后……
　　他猛然感觉自己的精神开始收缩。
　　所有的一切，都在他身旁化为流光溢彩。
　　嗖！！
　　转眼间，魏合眼前一花，已经身处在了一个漆黑无垠的庞大空间里。
　　他的面前，正漂浮着一颗奇异的泛着深蓝光的拳头球体。
　　球体内闪烁着道道蓝色电弧，每时每刻仿佛都有无以计数的电火花飞溅开来，撞在内壁又暗淡下去。


第830章 安静 下
　　“我这是……在晋级不朽？”魏合忽然心中升起明悟。
　　可资料上，他查询到的信息，不是这么记录的。
　　突破不朽的资料虽然权限很高，但在复苏会的共享下，早已有高权限的不朽者们分享给了魏合。
　　他也知道里面的过程情况。
　　之前的一切都很正常。
　　不朽者的精神会先最大化的放大，膨胀，然后借助放大后的全力加速收缩，用这样的冲击力，强行压缩所有灵能，将其凝固成晶体。
　　“只是，一般不朽最多扩大到半个恒星系，就已经很厉害了……我这……”
　　魏合回想自己刚才，他精神都扩张到了数十个恒星系范围。
　　按照乌兰星系直径计算，他这扩大范围，都到了上百光年程度了？
　　他已经不需要去计算，自己的灵能扩张范围是普通不朽的多少倍了。
　　这毫无意义。
　　进化原典融合了血肉武道和灵能修行法精华，两者一同修行提升。
　　血肉身躯对灵能有极大的滋养和促进作用。
　　所以魏合对于自己的灵能会很强，并没有太多在意。
　　无论他灵能多强，他都已经站在了人类天花板顶端。属于了人类灵能最极限的存在。
　　他在意的，是这样的力量，能否达到自己的目标。
　　“答案是……不能。”
　　高高压在人类头顶的，还有星渊……将人类灵魂当做食粮收割的星渊。
　　魏合缓缓睁开眼睛，刚刚的一切，从闭关的隔离室内站起身。
　　他挥手洒出灵能，无数蓝光在他身前半空，凝聚出一面晶莹剔透的蓝色镜子。
　　镜子里反射出他现在的样子。
　　外貌没有任何变化，唯独双眼，眼瞳中仿佛闪烁着无数星光，闪烁明亮。
　　那是强大到人类极致的不朽灵光，自然往外的散发。
　　这东西不朽者其实都有。
　　只是大家都将这种灵光收敛起来。
　　“这就是不朽级？”魏合看了看周围一片封闭漆黑的隔离室。
　　他脑海里的灵能豁然散开，延伸出。
　　一股浓稠的仿佛胶水的灵能，顿时从他脑海里泉涌而出。
　　灵能很快密度降低，往外扩张。
　　很快，魏合的灵能轻而易举便穿过了隔离墙。接触到了外界留守的一个个研究人员。
　　其中一位留守这里的复苏会高层，不朽级成员，豁然抬头，冲着魏合这边看过来。
　　这名不朽名为古德里安，因为是之前被复苏会抢救回来的濒死者，人类社会那边都以为他彻底死了，他也就干脆懒得再现身，就留在组织内坐镇基地。
　　此时他惊疑不定的感受着魏合延伸出的庞大灵能。
　　“是会长！？会长突破不朽了？”
　　魏合没有隐藏过自己的层次，他的灵能之前只是升华，这点他从未掩饰。
　　所以复苏者的高层们都清楚。
　　只是此时魏合突破后，不朽级的灵能似乎和普通不朽有些不同。
　　古德里安迅速延伸出自己的灵能，主动触碰魏合的灵能。
　　“会长……您的灵能浓度怎么会这么大？”
　　两人灵能交流起来。
　　“我也不清楚，不过，似乎是身体强度对灵能有很大增幅。我在扩张灵能这一步时，扩大的距离远远超过资料上的记载。”
　　魏合坦然相告。
　　“能否进行一个实质的对比？”古德里安迅速道。
　　“可以。”魏合也很好奇，自己这种情况，到底是怎么回事。
　　嗤。
　　基地内，魏合走出隔离室大门，马上有两队研究人员迅速上前，护送他前往检测室。
　　半小时后。
　　一份极其详尽的检测报告新鲜出炉。
　　魏合和古德里安看着手里的报告，都面露震撼之色。
　　“综合灵能数据对比，取不朽级平均数为1。”
　　“会长您的灵能总量，取整数是……5。
　　灵能速度，取整数是9。
　　覆盖范围，是273。
　　灵能最高升温可以达到1200万度。平均不朽是800万度以内！！”
　　看到这个数据，魏合自己都感觉有些不可思议。
　　实际上，他和一般不朽级最大的区别，就在于他的肉身强度远超普通不朽。
　　“太夸张了……没想到肉身强度同步提升，会对灵能有这么大的增幅。”魏合感慨道。
　　“会长，您要不要出去尝试下，灵能威力？”古德里安相当想要查看魏合的具体实战数据。
　　“确实，刚突破的普通不朽级的最低灵能是二十万灵耳。平均程度为25万。
　　我的灵能总量……是125万灵耳……这还只是刚开始……确实应该找个地方，好好测试一下我现在的程度了……”
　　“您是马上就开始么？”古德里安积极道。“不出意外的话，会长您的灵能程度，同级比较下，应该是人类有史以来最高的极限了！”
　　他感慨道：“身为不朽，我也接触过不少帝国老朋友，但其中最高的，也就是统合元帅的那几位，他们基本上也就是上千万灵耳。但这是……穿戴殖体后的增幅结果……一般殖体增幅可以达到10到20倍之间。”
　　“当肉身足够强大，其本身，不就是效果最佳的殖体？”魏合笑道。
　　“是的，这样一来，也就证明了，肉身强度，确实对灵能有极大增强作用！也就是说，我们复苏会，未来的发展潜力，将远远超过所有人！”
　　其余组织不敢强化肉身，主要是担心星渊控制。
　　但复苏会不用担心。浅层的星渊意志，完全会被魏合灵能吞噬。
　　而强悍的星渊意志，则是要看谁更强。这就彻底成了实力的比拼。
　　在确定了身体强度对灵能的巨大增强作用后，整个基地迅速将这一研究发现，共享给了其余分基地。
　　所有人开始对未来产生无比信心。
　　不朽者们甚至开始坚信，复苏会必将探寻出人类真正的进化之路！
　　而在同一时间。
　　星渊。
　　血红色的星空中。
　　一团直径数千公里的庞大肉毯，正飞速的在星际间飞行。
　　肉毯上遍布无数血色眼睛，偶尔撞上一些飞来的陨石，都被其吞噬淹没进去，成为其中的一部分。
　　肉毯正中，大地隆起，塑造成魏合的本体模样。
　　他眺望远处，星渊内部几乎看不到红色黑色之外的任何颜色。
　　一个个血色星系，宛如血色旋涡，缓缓分散在四周。
　　其中一般的血色星球，和外界行星差不多大小，有的几千公里，有的上万公里。
　　还有大一点的十几万公里直径。
　　灵能突破，进化原典自然开始同步提升肉身强度。
　　而提升自然不是凭空提升，而是需要大量原材料……
　　魏合望着茫茫血色星空，他的领地不在这里，他也不在乎领地那点增幅。
　　现在的他，只想获取足够多的原材料……
　　不只是血肉，还有大量的矿物质，无机物……
　　所以星渊生物，才是他最合适的猎物目标。
　　既能提升肉身强度，也能吞噬混乱意志。
　　魏合回头看了眼自己离开的那颗大型血色星球，那是米非的领地。
　　他现在还不想和对方翻脸，毕竟那家伙还在给他收集重启者的资料信息。
　　所以……
　　呼！
　　忽地右前方浮现一颗粉红色的小星球。
　　直径约莫在七八千公里左右。
　　“就你了……”魏合心念一动。
　　他庞大的血肉巨毯，张开，膨胀，变大，转眼便扩张到了上万公里。
　　然后，猛地往前那颗小行星飞去。
　　靠近。
　　再靠近。
　　接触……
　　然后，覆盖。
　　很快，魏合的血肉巨毯，便宛如一层衣服，将小半个小行星包裹起来，化为一个巨大肉团。
　　肉团一下一下跳动，仿佛心脏。
　　但若是有人仔细观察，便会发现，随着肉团的每一次跳动，整个行星都会缩小一分。
　　而随着肉团跳动，魏合的血肉也开始飞速的提升强度，朝着黑炎层次进化提高。
　　……
　　……
　　……
　　乌兰星。
　　皇家花园私立医院。
　　宽敞洁白的高级病房内。
　　卡修莉亚静静躺在病床上沉沉睡着。
　　她的身体伤势早已治好了，但灵能精神上的问题，依然无药可救。
　　驾驶龙机造成的精神偏移，是一种永久性的灵能创伤。
　　就算是复苏者的技术，也没办法将其复原。
　　这是在人格认知上的偏移，不是单纯的灵能修复能获救的。
　　卡修莉亚这样躺着已经好几年了。但依旧不能随意活动。
　　她的灵能因为偏移过度，对自己的身体也会随时随地造成巨大创伤。
　　咔嚓。
　　忽然房门缓缓打开。
　　巴尔里德教授提着一份熬好的三鲜粥，走了进来。
　　“莉亚？莉亚？”他轻轻叫了几声。
　　“教授？您来了？”卡修莉亚缓缓睁眼，对着巴尔露出一个柔和的微笑。
　　“今天给你带来了你最爱吃的三鲜粥，趁热味道还好，赶紧吃了吧。”巴尔里德柔声道。
　　“嗯。”卡修莉亚慢慢坐起身，接过粥，打开盖子，一股浓郁鲜香飘了出来。
　　“好香！”卡修莉亚心里涌过一股暖流。
　　她很快也看到了粥边上放置的一张小卡片。上面写着：生日快乐。
　　卡修莉亚怔住了，脑海里瞬间想到了很多很多。
　　她一个没忍住，捂住嘴，眼泪慢慢盈满眼眶。
　　“谢谢……谢谢您……”
　　“快吃吧，今天是你生日，只是你身体状况问题，也只能吃吃这个了。”巴尔里德轻声道。眼中闪过一丝不忍。
　　“嗯！”卡修莉亚慢慢一勺一勺的舀起来，送进嘴里。
　　只是才吃了没几口，一股浓烈的睡意顿时涌上脑海。
　　她晃了晃身子，想要伸手扶住床围栏，但手抓了个空。
　　“教授……粥有问题……！”最后一句话脱口而出，卡修莉亚歪倒在被子上，彻底失去意识……


第831章 初生 上
　　巴尔里德沉默的注视着病床上的人。
　　他轻轻取下帽子，放在身前，试图遮住什么。但还是叹息一声，转过身去。
　　“感谢巴尔教授的配合，否则我们可能还需要一点麻烦手段，才能安全带走人。”
　　两道人影豁然从病房一旁的空气中浮现而出。
　　他们身上穿戴着类似变色光学隐形的殖体。全身上下都包裹在殖体内部，没有露出任何一点面孔和身体特征。
　　“记住你们的承诺。”巴尔里德低声道。他回想起自己当初的学生弗洛恩特。
　　“这残酷的世界，任由你自由活下去，或许也是一种折磨……死了也好……死了也就看不到更多……”
　　悠长的寿命让他已经见过了太多悲欢离合。如果是年轻时候，他绝对不会同意永寂党的提议。
　　但现在……
　　他懂得了一个道理，那即是，有些东西就算坚持下去，也毫无意义。
　　舍弃小部分，来获得更大的利益，更多的资源和机遇，才是更值得做的事。
　　巴尔里德缓缓走到门前，握住把手轻轻一拧。
　　咔嚓。
　　病房房门缓缓打开。
　　他慢慢走出去，侧过身，看向自己身后的卡修莉亚。
　　最后病房的光，在他双眼中的映照缓缓暗淡，消失。
　　咔嚓。
　　房门关闭。
　　剩下两名永寂党的殖体对视一眼，一人迅速上前，托起卡修莉亚。
　　另一人打开窗口，开始布置定向传送跳跃装置。
　　卡修莉亚浑浑噩噩的勉强恢复了一点意识。
　　她曾经接受过超强药物抗性训练，在这门课程上，她的训练成绩是满分。
　　这份满分，在此时带来的效果，就是她提前很多时间，稍微恢复了点意识。
　　她双眼模模糊糊眯起，只能看到一点点东西。耳朵里只能听到隐约的声响。
　　灵能也开始慢慢复苏一些，能够感应周围的一点东西。
　　“准备启动跳跃装置。”一阵清楚的灵能讯息在她身边响起。
　　“还差最后一个参数定位，马上就……”
　　轰！！
　　刹那间，整个病房内一片火光爆开。
　　“注意！有恐怖分子正在试图劫持监控目标！请求空中支援！”
　　“炮火定向打击开始。”
　　轰隆一声声巨响不断爆炸。
　　抱着卡修莉亚的那具殖体当场被强大的光束类型灵术击中头部。
　　他整个脑袋瞬间气化消失，尸体仰倒在地。
　　卡修莉亚感觉自己身体被爆炸的气浪高高抛起，似乎撞破了窗户，飞了出去。
　　然后重重摔落在地。
　　紧接着是一阵剧烈交火射击声，地面在震动。动能武器和光束武器，还有定向追踪灵术的波动，源源不断。
　　周围一片混乱。
　　噗。
　　忽然卡修莉亚腹部感觉一阵刺痛。
　　“……队长，目标腹部被流弹击中，生命体征开始下降！要处理么？”有人落在她身边灵能传讯道。
　　“她已经没用了，不用理会，完成你现在的任务。”
　　“是！”
　　身边的人急速飞行离开。
　　卡修莉亚侧躺在地上，身体痉挛着，蜷缩起来。
　　血顺着她的腹部源源不断往外流淌，宛如纤细的溪流，顺着倾斜的地面流进不远处的百叶下水道。
　　远处不断传来一阵阵灵术爆炸和剧烈尖啸。
　　那是有人在交火厮杀。
　　“啧啧啧……这可是龙机使啊，居然这么浪费丢在这里。”
　　忽然一个阴冷的女子声音从身边响起。
　　卡修莉亚全身抽搐，还没消退的药效和失血过多让她根本无法动弹。
　　“她本来就只是诱饵，吸引永寂党的人过来而已。”另一人低沉道。
　　“她的灵能还是很有研究价值的。”女子轻声道，“你来还是我来？”
　　“我来吧。先把她所有灵能聚集到一处。”
　　卡修莉亚睁大双眼，漂亮的黑色左眼中，渐渐在一种未知的灵术作用下，开始汇聚出大量灵能。
　　她全身的灵能飞速在左眼里汇聚到一起。
　　然后……
　　噗嗤。
　　一只机械手掌，轻巧的用指尖刺入她眼眶，将这颗凝聚了她所有灵能的眼珠挖了出来。
　　眼珠下方连带着扯出连串茎络血水。
　　剧烈的痛楚，让卡修莉亚浑身颤抖起来。
　　“走吧。”
　　“就这么走了？”
　　“不然呢，没有灵能，她身体也废了，不会再制造新的灵能，已经没有任何价值了。还留在这里等着被防卫处抓捕？”
　　两人丢下已经身体开始发冷的卡修莉亚，转身悄然离去。
　　轰隆！！
　　远处大火燃起，明亮的火光映照在这卡修莉亚身上。炽热的高温气流，化为热风，吹动地面落叶和残渣，也带起她身上的病服衣摆不断翻动。
　　一阵轻巧的脚步声从不远处慢慢靠近。
　　然后停在卡修莉亚身前。
　　“巴……尔……”卡修莉亚仅存的一只眼睛，似乎有了一点回光返照。
　　她看着来人，认出了其身份。
　　她颤抖着手，缓缓朝他伸去。
　　巴尔里德低头看着她，轻轻叹了口气。随即，他转过身，看向另一处阴影。
　　“之前的交易还算数么？”
　　“她已经没有价值了，还连累了我们两个高级成员。这笔交易我们亏了很多。”黑影中一个全身漆黑的独角殖体走出来。
　　“她毕竟还是龙机使，身体应该还有一些用途吧？”巴尔里德沉声道。
　　“她快死了，灵能也被人抽离，这次的交易作废。”独角殖体微微摇头，转身隐入黑暗，转眼消失不见。
　　巴尔里德再度叹息一声，转身离开。
　　啪。
　　他的裤脚被一只血淋淋的手扯住。
　　“教……授……救我……”卡修莉亚仅存的右眼努力睁大，泪水从她眼眶里盈满涌出。
　　“我……不想……死……！”
　　“不想……”
　　“……”巴尔里德没有回头，用力挣脱裤腿，往前快步离开。
　　永寂党的人为了清扫痕迹，已经在附近安置了空间震荡炸弹。
　　这里方圆百米，很快都会被炸成原子级粉尘。
　　所以，无论什么样的痕迹，都会被这场爆炸抹去。
　　火光下，卡修莉亚往前蠕动着，她模糊的视线里，一直盯着巴尔里德离开的方向，一点点的朝着那里爬取。
　　“我……不想……死……”
　　“父亲……我还没……完成……答应您的……”
　　“为……什……么……”
　　“谁来……救救我……”
　　卡修莉亚挣扎着，蠕动着。
　　她不怕死，她只是害怕在看到父亲失望的面容，害怕看到哥哥责备的眼神。
　　她还有没有完成的事。
　　还有必须要去做的事！
　　“已经足够了……”
　　忽然一双黑色金属长靴轻轻落地，落在她的手指前面一点位置。
　　卡修莉亚已经模糊的视线，艰难往上抬起。
　　看到的是一个身穿黑色殖体的魁梧人影。
　　人影没有戴头盔，冷峻的面容和黑色的及腰长发，让人一眼便认出了他的身份。
　　“魏……合……！？”卡修莉亚怔怔的看着他。但她最后的仅存眼睛，也开始浮现无数雪白光点，开始模糊不清。
　　她的意识开始往下跌落，仿佛滑入深渊。
　　唰。
　　魏合蹲下身，双手抱起卡修莉亚，他身后的黑色长发自动编织出一面黑色斗篷，将其遮挡包住。
　　漆黑的斗篷完全将两人身体遮住。
　　一股股属于魏合的血肉，开始顺着卡修莉亚的皮肤毛孔渗透进去，然后迅速转化，吞噬，重塑其生理结构。
　　“这是……梦么？”卡修莉亚睁开右眼。
　　“不。”
　　魏合平静回答，站起身。
　　“这是新生。”
　　轰隆！！
　　不远处一道刺目白光骤然炸开。
　　纯白的光环轰然扩散，瞬间覆盖方圆百米所有范围。
　　楼房，草坪，路灯，绿化带，等等一切，全数被鲸吞淹没。
　　唯独魏合。
　　他双目闪烁无数蓝色星光，平静站在原地。
　　所有白色火焰海浪般冲来，在他身前自然分流绕开。
　　噗嗤。
　　刹那间他身形闪烁，骤然消失在原地。
　　火光彻底淹没一切，再无任何痕迹。
　　……
　　……
　　……
　　东极联盟。
　　一颗直径粗达数百米的巨树面前。
　　贺兵单膝跪地，面容低垂。
　　无数细微的孢子被无形力量，不断牵引飞到他身上。
　　比起之前来到这里时的状态，他现在体型要魁梧许多。
　　在老师的帮助下，他成功在不被污染的情况下，得到了类星渊层次的强大肉身。
　　虽然只是达到光照层次的肉身强度，但在驾驶殖体时，他再也不用担心身体负荷太重，出现异常。
　　而且除开自身得到强化，贺兵还获得了一种名为染化的特殊能力。
　　这种能力，可以让所有被他操纵的殖体，甚至龙机，都短时间的获得血肉强度增幅效果。
　　能在极短时间内，获得超越之前的速度力量，以及再生恢复力。
　　唰。
　　忽地一只拳头大小的绿色机械鸟，骤然飞射而至，悬停在贺兵身侧。
　　一阵细微的声响，传入他耳中。
　　“彭莎帝国第二龙机使卡修莉亚，于昨夜重伤身陨，死于意外弹药库爆炸。”
　　“什么！？卡修莉亚死了？？！”贺兵一下睁大眼。
　　他脑海里瞬间回想起当初三人一起训练的记忆。
　　那个立志要完成父亲遗愿的漂亮严肃女孩，居然，就这么……死了？？
　　他有些恍惚，心里有些发酸。
　　但更多的，是一种莫名的茫然感。
　　“曾经约好的，我们要一起成为解决星渊的英雄……现在……”
　　贺兵恍然回顾，才发现，自己也好，金德也好，都早已失去了自己决定未来的权力。
　　“这就是成为工具的结局。”他忽然明白，明白了师父对他的良苦用心。
　　无论什么样的工具，都会有被抛弃的一天。
　　唯有成为使用工具的人，才能一直坚持下去，完成属于自己的理想。
　　“卡修莉亚……”贺兵轻轻握紧手掌。仿佛还能感受到曾经和好友一起叠手发誓的触觉。


第832章 初生 下
　　“极致纯粹的意志，将纯化所有灵魂。”
　　“抛弃已经扭曲了的灵能，抛弃已经异化了的身体。
　　重新以新的灵魂意志为原点，重建一切。复苏一切。”
　　“一切和我们之前的规划都非常符合。”
　　“她将重新复苏，重新获得远比以前更多，更强大的力量。”
　　一处荒芜的漂浮行星内部，复苏者基地中。
　　卡修莉亚静静漂浮在修复罐内，意识全无。
　　魏合和两名女性研究员仔细看着刚刚检测得出的各项机能数据。
　　“切掉了异化的身体和灵能，然后将其最纯粹强大的坚韧灵魂留下来，重新滋养，壮大。”研究员解释道。
　　“原本最麻烦的就是纯粹化自己的意志这一步，但卡修莉亚顺利的渡过了这一关。不愧是龙机使……真是强大的意志力啊……要是换成一般灵能者，早就不知道崩溃了多少次了。”
　　“很好。”魏合抬起头，看着修复罐内漂浮着的卡修莉亚。
　　“她的灵能完全被抽离，还需要重新锻炼出么？”
　　“是的，不过因为我们复苏者的特殊高等技术，这不是问题。关键是您要求的，复原她关于龙机的记忆。就算恢复这部分记忆，我们也很难通过这些内容，还原龙机相关技术。”女研究员为难道。
　　“没关系，去做就是。龙机方面，我已经有头绪了。”魏合平静道。
　　如果是完整现存的龙机，他自然不好拿到手。但如果是龙机残骸……
　　有了卡修莉亚这么优质的龙机使，特别是她现在实力突破了，以后战斗力可能会有更大的变化提升。
　　这么好的机会，不利用起来就太可惜了。
　　毕竟一台龙机，就综合战斗力而言，是相当于黑炎层次的战略武器。
　　如果要自己建造，需要的问题就太多了。需要的资源也太多。
　　整个彭莎帝国，到现在也才制造了两台。
　　这种海量的资源堆砌，根本不是现在的复苏会能玩得起的。
　　但如果能弄到一台合格龙机，那么复苏会将立马就获得一名黑炎级别战斗力。
　　“她还有多久苏醒？”魏合看完资料，再度问。
　　“这个就不清楚了，毕竟卡修莉亚虽然因为巨大刺激，而纯粹化了意志灵魂，但也因此陷入了逃避和恐惧。这要看她自己什么时候能走出来。”研究员回答。
　　“等她醒过来，第一时间通知我。”
　　魏合叮嘱一句，转过身，朝着小厅外走去。
　　穿过一条冗长的走廊，他很快来到一处封闭着的沉重白色石门前。
　　在一座高科技的基地内，居然会存在一座石门，而且还是表面刻画了不少古老纹路的沉重白色石门。
　　基地的科研负责总管科菲拉，也身穿半殖体，从不远处漂浮飞来。
　　“这就是您需要的进化原典公式了。只是我们按照您的要求，就算制作出来了这个原典公式，但这些虚拟出来的材料，我们根本毫无头绪……一切也毫无意义。”科菲拉疑惑道。
　　“不……你们完成得很不错。”
　　魏合注视着石门上的图纹记录。
　　那是一副必须要金乌真血才能完成的血脉转化功法。
　　修炼物从最弱的普通火焰开始，一步步通过灵能锻炼，最终达到顶点，然后再利用金乌真血，完成最后的血脉转化。
　　这是一门极其完善的公式功法。
　　“理论上，这门功法公式是有几率成功的。因为我们搜集的原著是有成功的案例在。只是我们自己推演添加了最后一步。
　　原本这是一些邪典中的成功仪式，以及一些原始行星上的演化功法，融合出来的法门。
　　但我们有两个问题，一是这个功法去除最后一关外，其余都没什么大用。最终就算修成，也不过是得到一个能掌握高温度火焰的超能者。
　　二是，这功法的修炼时间太长，单纯的测试太过耗时。无法提升成功率。”
　　科菲拉不能理解。
　　在灵能灵术的世界，控制火焰，并不算什么稀奇的事，很多灵术都能做到这点。
　　“你不明白三足金乌代表什么。”魏合微笑道，“如果成功……或许……”
　　确实，就算金乌代表太阳，代表恒星，可在能随意毁灭恒星的当今人类帝国面前，又有什么意义？
　　辛苦一番，最后也还是不如龙机的层次。
　　但魏合看重的不只是三足金乌，而是其背后代表的含义。
　　“我将在不朽灵能达到极限后，再开始这个功法的最终测试。初级和中级测试你们可以先做起来。”魏合吩咐道。
　　所谓初级和中级测试，就是让复苏会的人，挑选一部分来修行这门功法。
　　看看前面部分能不能成功。
　　这相当于为魏合节省时间。
　　“除开金乌真血，还有凤凰真血，祖龙真血。朱雀真血，白虎真血等。相应功法都需要进行测试。”魏合继续道。
　　虽然造不了龙机，但复苏会有魏合赋予的强大肉身恢复力。
　　只要不是瞬间被毁灭得一个细胞也不剩，那么都能很快恢复本体。
　　所以，测试功法这种作死的事，对于他们而言并无风险。
　　甚至魏合自己也有些期待，在不用担心星渊的控制后。
　　强大了肉身的灵能人类们，最终到底能达到什么层次。
　　那确实是一件值得期待的事。
　　“现在会内的情况怎么样？”他收回视线，看向科菲拉。
　　“我只负责研究方面内容，其余部分是由科尔将军他们负责。不过上次的内会成员，已经又增加了三人。”
　　内会就是复苏会的内部高层会议。
　　那是只有不朽者和最高级别人员才能参加的顶级会议。
　　“另外，我这里的基因储备库，和灵能种子储备库，总数增加到了78亿左右。”
　　基因储备和灵能种子储备，代表着，就算会员们死去，这里还依旧有着一点种子，可以重新将他们孵育出来，恢复本体。
　　特别是灵能种子，这才是保证会员们重新孵育后，依旧是自己本体的根本。
　　“很好……不过到现在，也差不多是瓶颈了。”魏合点头道。
　　“是的，上次的内会，大家一致遵循您的意志，集中朝着东极联盟方向发展。
　　另外，会员们的平均灵能水准正在以每个月提升1%的速度，飞快增长。”
　　“很好。”魏合点头。“看来，距离我们想要达成的愿望，不远了……”
　　“是啊……为了美好的明天。”科菲拉心情感慨。
　　……
　　……
　　……
　　星渊。
　　一颗粉色小型行星，缓缓化为纯粹的飞灰尘埃，飘散开来。
　　覆盖在小行星上的血肉巨毯，急速收缩，迅速凝聚成魏合的本体形态。
　　他依旧是暗红头盔遮住头部，只露出洁白下巴。黑色长发及腰飞散。
　　强壮魁梧的身躯上满是暗红色纹路，胸口有着宛如岩浆般闪耀的眼型半透明空洞。
　　背后悬浮着八道代表九头鸟的灰色金属竖痕。
　　此时的他，在晋升进入不朽后，肉身紧随着快速强化，提升。
　　按照进化原典的方法，他此时的肉身原形，主要取自之前交战过，并被其击退的黑炎领主——北仑迪亚斯。
　　唰。
　　黑色烟雾化作斗篷，遮住魏合全身。
　　斗篷下摆不断分离着黑色粒子般烟雾。这些分离开的烟雾突兀的消失不见，仿佛散入宇宙虚空。
　　吞噬了一颗小行星后，魏合也将小行星上的所有星渊生物，全数包裹进了自己体内。
　　这是黑炎领主北仑迪亚斯的能力，也即是他儿子阿德巴的能力的增强版——毒性空间皮肤。
　　能够将自身的皮肤，化作空间极大的存储工具。
　　魏合能够感受到，自己皮肤内无数的毒烟在飞快消化吞噬的星渊生物，并吸收他们的混乱意志，壮大滋补自己的灵能。
　　他的灵能也在飞速的往上攀升着。
　　不朽级的平均灵能，初入是二十五万灵耳。
　　他一晋升便是不朽级的五倍，即为125万灵耳。
　　而此时在经过了数日的吞噬后，吸收了小行星上的海量星渊生物。
　　剔除杂质，纯化吸收后，魏合的灵能再度飙升。
　　从125万，直升到此时的314万。
　　并且因为小行星上的星渊生物太多，他还只是稍微吸收了一点点，不少都死在了毒烟中，白白浪费。
　　“好在可以先吞下去，回去慢慢吞噬消化。”
　　魏合敏锐感觉到，要将混乱意志吸收，提纯，再补充进不朽灵能晶体球内。
　　中间的损耗比之前大了很多。
　　这很显然是不朽级的灵能纯度要求极高，所导致。
　　以前只有七成左右的损耗率。
　　但现在……
　　“提取率基本在一万比一左右……也就是转化出一亿灵耳的混乱意志，只够提取一万的不朽灵能。”
　　“这星球上的星渊生物，全部吞噬掉，我顶多再增加一百万灵耳灵能。”
　　魏合有些感慨。
　　“好在这小行星补充了肉身需要的材料。”
　　他现在已经初步达到了黑炎领主层次的肉身强度。
　　嗖！！
　　就在这时，周围血色星空中，默然扭曲浮现出两道巨大圆盘。
　　圆盘正中，飞出两道巨大身影。
　　一个是手持巨大战斧的鱼型怪物，其上半身是鱼人，下半身是巨大蟒蛇状黑尾。体型差不多比魏合刚刚吞噬的小行星稍小。
　　另一个浑身长满黑色尖刺和毛发。看起来没有五官，就像一团由无数尖刺黑线组成的活物球体。
　　黑刺球比鱼型怪物稍小，但浑身正源源不断的散发着恐怖的冰冷气息。
　　“又有一个新伙伴成功晋升么？”巨斧鱼人的意志震荡污染气息，传递出说话声。
　　“看来我们黑山又能多出一个新成员了。”一旁的黑刺球发出尖锐女声。
　　“前阵子他和北仑迪亚斯打了一场，怎么处理？”巨斧鱼人为难道。
　　“要么请君主们裁决，要么他们自己解决。”黑刺球道。
　　“抱歉，请问两位的来意是……”魏合仔细打量这两头巨型怪物。
　　他很奇怪的是，没有感受到对方的恶意。
　　“你的上级领主没有和你解释么？”黑刺球诧异道。“我等星渊，凡是能晋升黑炎者，都将禁止相互吞噬，因为只有黑炎领主，才能算我等同族。”
　　“遵循伟大的三大主宰之意。你可以选择任意一个势力加入，并享受其中权力。
　　当然，晋升黑炎后，你如果选择了势力归属，需要前往觐见对应的伟大主宰。以获取认可。”
　　“三大主宰……我现在能见到三大主宰么？”魏合心头瞬间凛然绷紧。
　　他没想到，一切来得这么突然。
　　他此时虽然实力提升极快，但才达到黑炎领主，就要跨越君主，觐见主宰……
　　这跨度是不是有点太大了……


第833章 分歧 上
　　“主宰自然没空来见你，只是雕像的觐见仪式而已。对于主宰而言，就算是我们，也只是脚下的尘埃和蚂蚁。”黑刺球解释道。
　　“……好吧。”魏合多少明白了点，这就是一群主宰的崇拜者，自己搞出来的所谓组织。
　　不过因为主宰的一句话，便分成三个部分。
　　“不过，我曾听说过，星渊的规则不是一直都是弱肉强食么？”魏合忽然道。
　　“你说得没错，但凡事也有例外，到了我们这层次，你不知道对方到底在什么地方藏有血肉细胞，就算我们杀掉眼前的你，以后也难免会遇到落单的时候，然后被你恢复身体实力后偷袭。
　　所以为了遏制黑炎层次的混乱。才有了黑炎层次不允许内斗的规矩。”黑刺球详细解释。
　　“那么以下呢？”魏合再问，“也就是说，黑炎以下……就可以无所谓了？”
　　“随你。”黑刺球毫不在意。
　　对于魏合而言，吞噬一般星渊生物，和吞噬高层次的领主级生物，其实作用都差不多。
　　现在看来，既然黑炎层次无所谓，那他只要不碰黑炎层次，就不会引发大问题。
　　“既然如此，那么，能让我考虑一阵么？”魏合回答道。
　　“当然可以。你只要记住，黑炎之间最好不要自相残杀。其余的随你。
　　我建议你回去询问你的上级领主。”黑刺球叮嘱。
　　“我们也是偶然路过这里，好了，下次有机会再见。”
　　见到魏合不愿意，鱼人和黑刺球也不强求。身体骤然扭曲，收缩，然后化为两团黑点，消失不见。
　　留下魏合独自一人，若有所思。
　　他可不打算现在就去接触星渊上层，先等自己把灵能推到极致，以后的事，以后再说。
　　毕竟，本质上，他和星渊生物并不是一个种族。
　　他依靠特殊的灵能，灵魂，意志，来控制肉身。
　　而星渊生物们，纯粹是从肉身中滋生的混乱意志，结合而出的怪物。
　　两者有本质不同。
　　而现在，他正处于高速提升期，只要拖延一下时间……以后……
　　……
　　……
　　……
　　帝国历1346年，1月14日。
　　彭莎帝国在次核心星系——水银星系，召开了帝国第六十五次完整不朽议会。
　　会议持续了半天时间，在灵能的超高速交流下，大量决议以前所未有的高速，被通过。
　　临到会议末尾，议长马隆有些烦躁的手指不断在桌面上轻轻敲击。
　　在他面前，议员们像是菜市场上吵架的普通人一样，灵能仿佛风暴，不断被用来加重他们口中吐出的一个个字眼。
　　狂暴的不朽级灵能碰撞，以至于让附近守卫的卫兵都不敢靠近，不得不暂时离开会议厅。以免自己被磅礴的灵能震荡成白痴。
　　每个议员背后，都有自己代表的利益集团。
　　每个人都并非单纯的代表自己和自己家族。他们身上凝聚了太多的支持。
　　很多人甚至从一开始便是被庞大的利益集团所扶持上来。
　　“……好了，对于反攻占领的部分星域，分割计划，暂时不要在这里讨论，之后各家派出谈判者，另行商议结果。”
　　马隆灵能震荡，直接隔断在场所有议员的争执。
　　“遵从您的意志，议长阁下。”
　　“既然议长阁下发话了，那么留待以后再说。”
　　“可以。”
　　“希望下次你们可以更清楚自己的位置。”
　　“区区一个才爬上来不到一百年的家族，你有什么资格……”
　　“够了！”眼看又要吵起来，马隆双眼中灵能大亮，更加狂暴的灵能风暴，从他身上为中心，肆无忌惮的席卷而过，将还打算再吵的几名议员直接压住，不能动弹。
　　整个碧绿大厅内，一片寂静。
　　“这次召开会议，主要的问题是战后修复，不是叫你们来为了争取利益吵架！”马隆皱眉道。
　　“战后修复，用帝国财政支出，然后由我们后勤军团为主力承担，少量分包给各大商盟。这已经是确定的了。”负责后勤的贾德尔议员沉声开口。
　　“嗯，帝国财政依旧还有富余，重建工程不用担心。”担任财政部长的一位议员出声道。
　　“万木之心会监督一切，这点我们确实可以不用担心。那么，接下来，是关于上次小会提到过民间组织问题……”马隆有些头疼道，“关于复苏会这个组织，我希望榕树之心对其进行有效的监管和约束。”
　　榕树之心的总部长，一位风姿绰约的金发美人——爱莎尼尔·罗伊斯。此时也眉头微蹙，按下发言器。
　　“我很希望说出，一切尽在掌握之中这句话。但很遗憾。
　　从两个月前，我们便彻底失去了对复苏会的完全情报掌控。”
　　“这是你们的失职。”军方将领中，有着帝国守护者之名的月赛·雷恩斯塔，略带不满道。
　　作为帝国最强星将，他不认为区区一个民间组织，会让庞大的榕树之心束手无策。
　　“榕树之心规模覆盖数千亿星系，覆盖帝国所有疆域。就连万木之心的情报信息，也是第一时间汇总到你们那里。现在你来告诉我们，区区一个民间组织，居然会让你感觉棘手失控？”
　　月赛从踏入不朽后，便从未有过任何单挑上的败绩。
　　长久以来，就算是和克诺萨斯的战争中，除非克诺萨斯同时出动两位至高星将围攻，否则单对单，他不惧怕任何人。
　　“尊敬的帝国守护者。您或许还不知道复苏者的麻烦之处在于哪里。”爱莎尼尔沉声道。
　　“迄今为止，榕树之心派出的所有特工，情报人员，无论什么级别，在和复苏会深入接触不超过一月，都会忽然杳无音讯。
　　而粗浅的接触，他们又完全没有任何破绽。在法规上，对方没有任何违反帝国法律的言行，起码明面上，我找不到任何证据，可以证明那些失踪的特工和复苏会有关。”
　　“所以呢？这就是你束手无策的理由？”月赛面色不变。
　　“找理由是弱者一向喜欢的技能。亲爱的爱莎尼尔部长，帝国需要的不是你的理由。而是如何解决麻烦。”他身体微微前倾，一双刺目蓝光的眼睛紧紧盯着爱莎尼尔。
　　“最简单的办法，就是直接强制突袭调查。随便找个理由即可。只是这样可能会破坏复苏会和我们一直不错的关系。”爱莎尼尔冷声道。
　　“我来派人吧。”月赛挥手道。
　　“反对。复苏会规模已经达到七十亿会员以上，这些会员最差都是裂变层次灵能者。最高甚至有不少不朽级别加入。
　　一旦强行针对，可能引发的麻烦和动乱相当可怕，月赛将军你有考虑过如何安抚么？你知道有多少不朽者，升华者，和复苏会有关联么？”安全部长德恩不满道。
　　“既然我们自己的人不行，那就让行的人，不会惹麻烦的人，前去试探。”爱莎尼尔出声道。
　　“行吧。根据调查，复苏会在乌兰星系的高级干部，一共有三十七位。其中不朽级别两位。升华级别三十五位……”
　　“稍等一下。”忽然爱莎尼尔声音一顿，灵能微微波动起来，身上的个人终端，迅速链接上了万木之心。
　　似乎有什么新的情报及时传递过来。
　　“抱歉。刚刚收到的机密情报，前任龙机使卡修莉亚·安迪，已于数日前遭到神秘组织袭击，不幸遇难。
　　而根据设伏袭击永寂党成员的特种部队队长回复，现场似乎有额外发现……除开永寂党外，疑似有第三方势力参与其中。”爱莎尼尔沉声道。
　　“第三方是指复苏会？”马隆问。
　　“嗯。”
　　“……可以查到复苏会最初的基础成员么？先针对最初的成员调查下情况。”马隆定下决议。
　　“明白。”
　　……
　　……
　　……
　　环世星。
　　“很抱歉打扰你一下。我们是榕树之心，前来调查之前医院爆炸案的具体情况。”
　　魏家庄园内。
　　魏合和两名前来询问调查的榕树之心探员，相对而坐。
　　碧莲给两人上了两杯热茶。
　　前来调查的探员，一个是白发苍苍，上了年纪的老头子劳伦斯·科博。
　　另一个，则是魏合相当熟悉了的学姐荣玲。
　　荣玲一头蓝色长发被绑成粗大辫子垂在身后，一身贴身军装，看上去英姿飒爽。
　　“看到调查对象是师弟你，我就主动揽过来了。”她轻声解释道。
　　“师姐有什么想问的，我一定配合。”魏合也点头道。
　　“医院爆炸案，你也知道，其中干系到的不仅仅只是那场爆炸，而是弗洛恩特的妹妹卡修莉亚。”荣玲叹道，“卡修莉亚在爆炸里神秘失踪，我们并未找到她的尸骨和灵能残留痕迹。现在初步怀疑，是有人将其救走了。”
　　“这件事，我不怎么了解，毕竟我任职是在巡逻部。”魏合摇头。
　　他前些天刚升官，因为灵能提升到了裂变极限，所以他现在不需要随时出动巡逻，而是负责专门安排和调度巡逻大队，等哪边需要支援，他才临时前往支援。
　　所以大部分时间，他都算是清闲的。
　　收入也比以前多了很多。
　　表面上来看，魏合一家，现在也算是过得有滋有味了。
　　“我也知道这些。”荣玲点头，“所以这趟，关于医院爆炸案，我们只是走个过场，主要还是有另外一个任务。我们想要从你这里，收集一些关于复苏会的资料。”


第834章 分歧 下
　　复苏会扩张的速度太恐怖了。
　　这才几年时间，就几乎囊括了整个彭莎帝国十分之一的灵能精英。
　　而且最关键是，其忠诚度极高，这要是再过几年不管，怕是要和平演变，更换帝国政权了。
　　“复苏会啊……”魏合皱眉。“我其实也不是很了解。虽然我加入得很早，但其实我大部分时间，只是过去跟着几个主刀医生配合做手术。我也是被当时我的主刀医生汉斯，邀请加入的。”
　　“那么，能说说复苏会里面加入后，有什么活动集会么？或者是有什么福利？”荣玲轻声问。
　　“这个没问题。”魏合点头，“加入后，活动没什么活动，偶尔会有一次集会，但主要是针对会内的会员福利投票选择。”
　　“那福利呢？比如你加入后，能得到什么福利？”荣玲继续问。
　　“一次免费的再生手术机会，去复苏下属的医院，可以享受五折优惠。每年可以携带家人亲友，不超过五人数量，进行免费体检。”魏合简单介绍道。
　　“再生手术啊……这真是……”荣玲心头有些震撼。
　　这再生手术，就是只要身体和灵能损伤不超过70%，就能号称完全修复的高级手术。
　　这种手术居然能免费一次，光这一条，简直就是多得了一条命。
　　压下心头的羡慕，荣玲和劳伦斯两人，又继续询问其余和复苏会相关的内容。
　　约莫十几分钟后，两人离开庄园。心情都有些不平静。
　　“如果复苏会真有他说的这么好，那这个组织的吸引力就太大太大了。”劳伦斯沉声道。
　　“你觉得魏合有问题么？”荣玲忽然出声。
　　劳伦斯仔细回想刚才魏合的一举一动。沉默了下，道：“不像。不过，有点奇怪的是，其余的复苏会调查者，在接受调查询问时，都多少有点情绪波动，显得有一丝骄傲，但这个魏合……从头到尾都很平静，平静得有点过头了。”
　　“作为最初的复苏会成员之一，你随时盯着他就是。”荣玲吩咐道。
　　两人间，她才是主导。
　　“是！”
　　庄园内。
　　魏合遥遥收回看向两人方向的目光。
　　一丝丝灵能从他身上飞速转移，移动到附近的一处复苏者医院内。
　　那里有他的一处放置血肉样本。所以可以作为定位，传递灵能信息。
　　‘榕树之心开始针对调查了。各单位注意，随时做好收敛触须的准备。’
　　很快，附近的复苏会单位，开始遵循魏合的命令，执行收缩之前的扩张速度，转而变成稳定现在情况。
　　完成这一切，魏合信步走上二楼，在书房里坐下，静静看着墙上悬挂的那副星际地图。
　　“快了……要不了多久，我想做的就能实现了……”
　　“你到底想做什么？”黑目一浮现在他身后，独眼里隐隐透着一丝不安。
　　不久前，它忽然发现，自己会在偶尔，突然失去对魏合的定位。
　　明明他们是搭档，明明魏合身上还携带这星渊之眼，但它就是有时候会和魏合断开联系。
　　“魏合，你到底在做什么？怎么榕树之心的人都找上门来了？”黑目一沉声问。
　　“我只是在为自己的以后铺路。”魏合笑着回答。
　　“我怎么感觉，你有什么东西在瞒着我……”黑目一忽然发现，自己似乎有些看不清魏合了。
　　“我一直都在这里，每天工作，生活，还有什么看不清的？”魏合微笑回答。
　　看黑目一的表现，他就知道，米非压根和黑目一没关系。
　　毕竟黑目一只是深红恐人，在人类世界，深红对应不朽，自然是很厉害。
　　但在星渊，如米非那样的黑炎领主，才是真正的上层。
　　将人类的极致更上层，定义为星渊上层的最下层。
　　由此可见，星渊从来都没有将人类放在眼里过。
　　“好吧……今天还去出去狩猎么？”黑目一懒得多管，反正每个人都有秘密，管也管不过来。
　　“不用了，附近的重启者都已经被肃清了，还想找，就只能前往其他星球了。”
　　“好吧，看你不慌不忙，看来是心里有把握，不担心其余复苏者吧，我就先去休息放松了。”黑目一不知道怎么的，最近总感觉呆在魏合身边，有些浑身发毛。
　　“去吧。玩得开心。”魏合笑道。
　　嗤。
　　黑目一骤然消失，空间跳跃不见。
　　留下魏合一个人，从窗口望着下面正在修剪花园的碧莲。
　　他如今每分每秒，都在飞速的提升着灵能。
　　比起自我修炼，吞噬星渊星球，远比修炼要快出太多。
　　他从复苏会得到消息，重启者游戏，已经进行到了末尾阶段。
　　不同的重启者们，早已吞噬杀掉了其余弱等的参加者。
　　剩下的重启者们，一个个全都是或有实力，或有势力之人，全是强者，没一个好惹的。
　　米非给魏合的名单上，所有重启者，都已经被他全部解决。
　　而达到的效果，就是魏合的这具身体，强度已经达到了裂变极限，随时可以踏入升华。
　　其他的，本体还在努力消化行星，复苏会有诸多不朽高层主持。基地研究也在日夜不停。
　　反倒是家这边，魏合主意识移动过来，反而显得悠闲起来。
　　叮咚。
　　忽然庄园的门铃突兀响起。
　　魏合一怔，他居然都没能察觉到，外面来的人是谁。
　　此时他灵能扫去，却只能感应到门外一片空荡荡，完全没有人站立。
　　“有意思。”魏合心头微惊，现在的他的灵能，可以说是实打实的不朽级，居然连他都无法察觉……可想而知来人的特殊性。
　　咔嚓。
　　碧莲上前开了门，走进来的，居然是前阵子还在东极联盟的元都子和李蓉两人。
　　“大师姐！？”魏合诧异站起身。
　　“她怎么来了？”
　　此时走进庄园的元都子和李蓉，正和碧莲小声说着话。
　　得知她们是魏合以前的老乡和长辈，碧莲态度热情的将两人带进一楼客厅。
　　起码表面上的礼数做得无可挑剔。
　　只是让碧莲有些疑惑的是，魏合这个成天门都懒得出的研究狂，是怎么会有这么漂亮的两个长辈的？
　　特别是元都……
　　容貌虽然看不到，但那身材……比起她好像强得太多了……
　　给两人送上热茶。碧莲灵能延伸而出，去了二楼书房，点了点魏合，算是通知。
　　“知道了，来了。”魏合心中念头急速闪过。
　　他有想过，邀请元都子和李蓉一起加入复苏会。并且融合自己的血肉，以避免被星渊意志压制控制。
　　没想到这次元都和李师一起过来了，那也省了他亲自去找两人的打算。
　　顺着楼梯，魏合迅速下楼。
　　他人还在楼梯拐角处，被元都子看到第一眼，便出了状况。
　　“小河……你……还在走武道强身之路！？”元都一下站起身，面纱下的美目顿时凝重起来。
　　“大师姐，你看出来了？”魏合眯眼起来。
　　对于元都子，他是唯一一个把握不住的，大师姐的武道境界比他高。
　　到底更高层次的武道境界，能带来的特殊之处有哪些，他不得而知。
　　就像现在，他能看到大师姐和李蓉师傅体内薄弱的光照灵能。
　　但他同样也不知道，元都是用的什么方式看出来他身体强度异常的。
　　“碧莲，你先去休息一会儿，我和我的两位老师聊聊。”魏合轻声道。
　　碧莲点点头，有些疑惑的再度看了看元都两人，她完全想不到，魏合是怎么拜的这两个光照为老师。
　　或许是很久很久以前的事？
　　她心中猜测。但还是听话的去了二楼休息。
　　她知道魏合刚刚的话，只是个借口，他是需要个人时间，和两个师傅说些话。
　　等到碧莲离开。
　　魏合和两人相对坐下。
　　“大师姐，你是在担心，我以后可能会被星渊混乱意志控制？”
　　“你知道就好。”元都沉声道。“我曾经亲身尝试过，对比过。就算是对抗升华者，也远没有当时那样无力。”
　　她抬起手，纤细洁白如玉的手臂上，还残留着一道狰狞的暗红疤痕。
　　“所有的身体，所有的感知，全部都被星渊所控制。我当时失控，甚至差点杀了身边的李蓉。”
　　“最后，还是有升华者强行压制我，然后我自己配合，废掉了大半的肉身强度，这才脱离星渊的绝对控制。”
　　元都正色道：“你千万不要有侥幸心理，星渊的控制，我已经测试过很多次了。无论你待在什么地方，无论你对自己的自控力有多强，无论你有什么辅助工具仪器。都没用！”
　　“元都姐说的不错，星渊实际上能控制所有血肉。
　　只是一般人的血肉强度太低，它懒得控制。而灵能者们血肉强度低，就算完全被控制，他们肉身产生的力也不足以抵抗灵能。所以没事。
　　但你如果提升身体血肉强度……那就是变相的在提升星渊对你的控制力度！”
　　“大师姐，李师，你们说的我都明白，只是我有我自己的方法，可以保证自己不受星渊控制。”魏合沉声道。
　　“不可能。”元都蹙眉道，“我尝试过，就算是用其他方法强化提升血肉强度，完全不和星渊污染产生联系。
　　最后一样会被星渊控制。那已经不是污染辐射的问题，而是一个纯粹的规则了。
　　与其说是星渊，不如说是血肉之主！”
　　魏合摇摇头。
　　“大师姐，李师，你们相信我么？我有自己的办法，可以绝对保证，自己不会被星渊控制影响……”
　　“证明给我看。”元都豁然打断道。
　　“……”魏合无法证明。
　　“我没办法，但你们都该知道，我从不是鲁莽之人。从当年，到现在，我……”
　　“行了，小河。”元都伸手轻轻按在魏合肩上。“停下来。不要再提升血肉强度。答应我，可以么？”
　　她语气认真严肃。
　　大月大元杳无音讯，如今这个世界，和她最亲的，便是魏合和李蓉。
　　所以，她不想看到魏合因为盲目的自信，而最后面对惨痛的结局。
　　“大师姐……”魏合沉默下来。


第835章 急变 上
　　想要证明自己的肉身不被星渊控制，不是一件容易的事。
　　魏合想了想。
　　“如果我能够证明自己没有说谎呢？大师姐，你们能相信我么？”
　　“你要如何证明？”元都子语气放缓。
　　魏合没有说话，只是轻轻拍拍手。
　　唰。
　　房屋冰箱自动打开，从中飞出一盒红色保鲜盒。
　　盒子很奇怪的用金属外壳打造，表面没有任何生产厂家，只是贴了一个简单的标签。
　　上面写着：肉。
　　魏合接住灵能带来的保鲜盒，轻轻在一侧按了下指纹，盒子顿时缓缓打开。
　　刹那间，一股浓郁的星渊混乱意志气息，从盒子里狂涌而出。
　　这次元都子看清楚那是什么东西了。
　　那是一块拳头大小，身上长有特殊绒毛的肉块。
　　肉块中间还有着一个清晰血洞，似乎那就是这东西的致命伤。
　　“这是九怒鬼身上的一块血肉。”魏合简单介绍道。
　　“九怒鬼……光照层次的污染兽之一，你拿这个过来做什么？”
　　李蓉在一旁有些皮肤发毛，近距离的接触污染兽血肉，对没有穿戴殖体的她而言，是一种伤害。
　　也就是她肉身一样强悍，比起普通光照要抗性高很多。否则这会她恐怕要往后远离十几米才行。
　　“只是一次小小的实验。”魏合平静道。
　　他在元都子疑惑的注视下，伸出手，轻轻触摸在那块血肉上。
　　嘶……
　　刹那间，仿佛吸水一样，血肉上的混乱意志如同果冻，一下便被魏合的手指吸走。
　　不到几秒，这块星渊生物的血肉，便彻底失去活性，然后溶解，融化，成为一摊肉泥。
　　“混乱意志……被你消灭了！？”李蓉愕然道。
　　魏合点点头，看向一旁静静观察的元都。
　　“我只能做到这一步。我的灵能具有特殊性，某种程度上，和升华者们一样，能净化星渊意志和辐射污染。”
　　“原来如此……”元都子若有所思。但没有继续说什么。
　　“正好，这次你们来，我也可以先把有件事说开。”魏合整理了下思路。
　　“我想将这种特殊能力，和你们分享。但这可能需要你们接受我的一丝血肉，植入身体内部。”
　　武道对于自身的掌控，远比灵能要细，所以魏合要想改造两人，就不得不直说。
　　“你有尝试过极限么？你能解决的星渊混乱意志，最高层次是哪一级？”元都子出声问道。
　　“现在是我的实力极限，也就是裂变级。但以后，或许会随着灵能变强，进一步提升。”魏合回答。
　　“怎么样？只需要植入一点我的细胞，就能让你们也变相获得这样的提升。”魏合轻声问。
　　他给出的承诺，其实是复苏会内部中级干部才有的待遇。
　　因为作为源头，魏合给出的细胞强度，也是有所不同的。
　　“我需要时间来核对你所说的一切，是否正确。”元都平静道。
　　“没问题。大师姐，师傅，我会一直在这里等你们。”魏合点头。
　　接着，三人陷入一阵难言的沉默。
　　李蓉试图提起一些有争议的话题，缓和气氛。但都无济于事。
　　其余两人似乎都有自己的想法，没人接话。
　　魏合将保鲜盒收起来后，便独自静静坐在沙发上。
　　十多分钟后。
　　元都子才豁然站起身。
　　“我想我们该回去了。”
　　“我送你们。”魏合跟着站起身。
　　“不用了，我回去后，会第一时间核对你所说的话。至于植入细胞这件事……之后再给你答复。”元都平静道。
　　“好！”魏合点头。
　　他将两人送到了庄园大门外。
　　直到注视她们坐上了路边的出租车，车辆慢慢远去。
　　他才返回庄园。
　　碧莲此时也跟着下楼来，正从一楼大门走出，遥遥看向这边。
　　“她们不留下来吃饭么？这么早就走了？”她疑惑问。
　　“她们还得赶晚上那班航班，所以不留下了。”魏合不明意味的解释了句。
　　另一边。
　　出租车上。
　　元都子和李蓉并排坐在后排。
　　“元都……”李蓉开口想说什么。
　　忽然元都打开车窗，伸手在自己两人身上一点，一引。
　　顿时一丝丝无形的气息，极其细微的尘埃和颗粒物，被其用特殊的灵能，牵引出来，飞旋凝聚成一颗弹珠大小的灰团。
　　嗤。
　　她屈指一弹，灰团顿时飞出窗口，炸开成一蓬细小白灰。
　　“刚刚……那是什么？！”李蓉诧异道。
　　她本能的从那灰团上感觉到了一丝不对。
　　“小河留在我们身上的一点小东西。”元都平静回答。
　　“他……！？”李蓉无法理解。“他居然……”
　　“不是你想的那样，这些东西没有显出危害性和侵蚀性。”元都轻轻摇头。
　　她的武道境界已经达到了一个不可言喻不可描述的极高程度。
　　这样的境界，让她将自身的一切，都看做一个整体，任何一点点非自身的东西，都会被其精准把握。
　　就算是微生物，细菌病毒，都在这样的境界感应力下，无可遁形。
　　“元都……你到底发现了什么？你和魏合……到底什么意思？难不成……”李蓉话没说完，马上隐隐猜到了什么。
　　“不错，就是你猜的那样。”元都平静的语气里，隐隐夹杂了一丝担忧。
　　“我们需要提前做好准备了……看来，小河中星渊的毒，比想象的要深。”她低声灵能传讯道。
　　“这么严重么？难道不是他真的能净化消灭星渊的混乱意志？”李蓉不解问。
　　“没有你想的那么简单。星渊并非一成不变，而是相当狡诈狡猾的一个庞大思维集合体。假装软弱被侵蚀，被战胜，被克制，这些都是有过记录的情况。”元都沉声道。
　　车窗外大风灌进来。吹得她身上的漆黑修身长裙，不断翻动出道道涟漪。
　　长裙完美的贴合她的身材曲线，将这些年来越发凸出的前胸线条展露无疑。
　　此时元都伸出手，在李蓉不解的注视下，轻轻侧过身，避开前面司机的视线，将胸前领口往下拉了拉。
　　在露出的白皙脖颈上，有着一个清晰的V型伤疤。
　　“这是我之前单独出任务时，遇到的一个灵能者留下的。当时，她自称自己拥有了能克制星渊污染的特殊灵能。我也真的相信了她的证明和测试。
　　可惜……在后面的接触中，我太过靠近她，从而导致……”
　　她没有说完，都能李蓉从那道伤疤的颜色和位置，大致判断出，当时的情况有多危急。
　　因为那道伤疤几乎要将元都美丽的脖颈一下切割下来。
　　“被星渊污染之人，一般会有三种类别。”元都继续道。
　　“普通污染，是身体灵能被污染辐射沾染，被侵蚀伤害，这种污染看似很危险，其实反而是最简单的。最普遍的。”
　　“第二种污染，是深度污染。这种污染数量很少，表面上看上去，被污染者和常人无异，但实际上他的精神心智，才是真正被污染的对象。
　　星渊的混乱意志种子，深藏在他心底。等到需要时，才会爆发出来。”
　　“而第三种污染，是欺诈污染。这是星渊针对一些自己稍微看重的个体，所进行的侵蚀污染。
　　这类被污染者，会打心眼里认为自己才是征服，消灭星渊的胜利者。如同传说神话故事里的主角，他们被星渊欺诈着，引导着，逐渐做着自己原本不可能做出的事。
　　但表面上，他们会因为星渊的设局和退让，认为自己获胜了。认为只有自己才是正确的。”
　　“你是说……魏合就是这第三种？欺诈污染！？”李蓉心头一凛。忽然有种头皮发麻的感觉。
　　“所以无论哪个帝国，都有绝对法令，所有人每隔一段时间，都需要周期性的进行污染核查。并和数据库里的历史数据对比。”元都轻声道，语气里透出一丝担心。
　　“那……万一魏合真的拥有了提前能克制星渊混乱意志的灵能呢？
　　虽然理论上，只有升华者才能有恒星般的庞大纯粹灵能，只有升华者灵能，才能净化星渊污染。
　　但说不准魏合就是个例外呢？”李蓉皱眉提出疑惑。
　　“我也希望如此，但星渊存在无数年时间，都没有一个人能拥有这样的能力。没有一个这样的生命，能真正克制消灭它的混乱意志。你觉得魏合就可以？”元都反问。
　　“我……”李蓉无言以对。
　　“而且，你怎么知道，现在的小河，不是已经被星渊控制引导后的性格？就像刚才那样，如果不是我发现，你或许身上也会被他撒上特殊的东西。”元都轻声叹息了下。
　　“我们有办法能确定魏合的情况，到底是好还是坏么？”李蓉沉声问。
　　“没有。只能等时间证明，或者……强行阻止魏合继续这样走下去。”元都平静回答。
　　她此时心里有些难过。
　　在这个宇宙，这个世界里，魏合算是她唯一的同族，可现在连这个唯一的同族，也陷入了致命的危险旋涡……
　　这种感觉，就像当初，她突然得知好友去世时，那种难受，如出一辙。
　　“其实，我们还有一个办法。”李蓉忽然出声道。
　　元都立马看向她，同样也想到了一点。
　　“天之穹庐。”
　　两人异口同声，一起说出这个名字。
　　东极联盟的天之穹庐，有着极其强大的预言能力。
　　天之穹庐并非只是一群人，而是东极联盟最高灵术杰作，结合生物科技，制造出来的一个庞大灵能生命体。
　　这个生命体并没有完全独立的智能，它的庞大躯体，一半是链接自长老们的庞大灵能，一半是人工制造的生物和机械躯壳。
　　如果能申请天之穹庐的预言，或许能找到解决魏合现在问题的办法。


第836章 急变 下
　　克诺萨斯。
　　圣婴军团驻扎地·莫克思星系。
　　辽阔的星空中星光闪烁。
　　一队队庞大舰队组成白色河流，朝着远处前线源源不断流淌而去。
　　星系内部，一片彩色旋臂中，一艘体长上万公里的巨型空间站，正缓缓旋转着身体。
　　空间站周围一根根宛如尖刺的白色物体，不时流过连串白色闪光。
　　二皇女雷萨拉·东庭，正身着一身白金色殖体，宛如身穿重铠，手持巨大双刃剑，轻轻漂浮在空间站一旁。
　　和她一起的还有其一向形影不离的护卫星将。
　　五名手持巨型剑盾的纯白骑士星将，悬浮在周围，将其完美保护在正中。
　　她们一行人才刚刚从前线下来。
　　作为统合元帅级别的帝国柱石，雷萨拉的战略灵术极其恐怖。
　　她可以操纵规模达到一千万的大型战舰。其灵能能够大幅度优化和增强所有战舰的火力和护盾力场。
　　在其操控下，克诺萨斯刚刚强行扭转了战场上的劣势。再度和东极联盟，彭莎帝国形成僵局。
　　不多时，远处星空中，一片光点骤然亮起，靠近。
　　那赫然是一群损伤极重的残兵败将。
　　一艘艘破烂不堪的白色帝国战舰，顶着微微闪烁，明暗不定的护盾力场，如同逃难一样，朝着空间站靠近。
　　“怎么回事！？”雷萨拉皱眉沉声问。
　　她站在这里主要是为了迎接从帝国前来的支援舰队——圣印军团。
　　现在……圣印军团呢？
　　雷萨拉心里有种不好的预感。
　　作为灵能早已达到了人类极致的统合元帅，她的预感毫无疑问是正确的。
　　很快，残破飞船舰队逐渐放大，靠近。
　　“二殿下！！圣印军团……中途爆发内乱！主力舰队一半以上临时反戈，双方交火后，损失惨重……”残余舰队指挥官的信息，很快传递过来。
　　“不可能！！”雷萨拉身体一僵，圣印军团是她麾下最忠诚的精锐舰队，也是她这次调动过来，准备一举大反攻的底牌之一。
　　这可是一支不朽灵能者数量达到两位数的最顶级舰队！！
　　大型深红舰船一百万艘，中型鲜红舰船两千五百万，小型游离巨兽兵级战舰近六亿。
　　还有十三颗自由战星组成的三角战争力场。
　　其中搭载的恒星级和黑洞级战略武器，就算是遇到黑炎恐人，也能正面碾过去。
　　除开君主，这几乎是一支无可匹敌的最强新舰队。
　　现在，这群人居然告诉她，这么庞大的一支军团，居然因为内杠而损失惨重！？
　　“军团长戴尔雷拉呢！？叫他滚来见我！！”
　　雷萨拉不相信指挥官的汇报。
　　从克诺萨斯本部驻扎地，来到这里，中间虽然可能会遇到一些危险，但绝不会损失惨重到这个地步。
　　很快，一名浑身是血，还少了一条手臂的中年男子，被卫兵架着，虚弱的来到雷萨拉面前。
　　“殿下……”男子的灵能宛如一个到处伤疤缺口的烂苹果，虚弱无比，就算被治疗手段强行打上补丁，也依旧相当凄惨。
　　“到底怎么回事！！？”雷萨拉上前一把揪住男子衣领，将其整个人提在半空。
　　她无法想象，整个圣印军团如此庞大的舰队，居然会出现这么大的问题。
　　“是……联军……联军的人不知道用了什么手段，策反了军团内部不少高级将领。
　　我们赶路到一半，便突然遭到内部战舰的主炮攻击！要不是部下拼死救援，属下恐怕也见不到殿下！！”
　　“联军……！！”雷萨拉在圣印军团上投入了不知道多少心血。
　　这是她独自一人不断拉拢将领，组建起来的强大军团。是独属于她的私人武装。
　　但现在……居然一下被联军那边彻底打残。
　　雷萨拉脑子里一片混乱，莫名其妙的，没有任何迹象和痕迹，圣印军团内部居然突然反戈背叛。
　　这对普通人来说，就像是突然天上落下一颗陨石把自己砸死，如此荒谬不可理解。
　　轰隆！！
　　就在这时，远处星空骤然亮起巨大白光。
　　白色光团急速扩大，然后化为光环，缓缓扩散出一圈圈白色圆环。
　　很快，狂暴的高能粒子流冲刷到空间站这边，护盾力场纷纷浮现，挡住高能粒子风。
　　雷萨拉身边的星将纷纷展开灵能护盾，形成三角保护住她。
　　刺耳的警报声，在所有人的个人通讯终端里响起。
　　雷萨拉面色难看，迅速联系自由战星，确认情况。
　　“是东极和彭莎的联军！！殿下，我们必须马上撤离，这里军力不足。前来突袭的是联军主力之一的雷鸟军团和红杉木舰队！”
　　“雷鸟和红杉木……如果我的圣印也在这里……怎么可能需要撤！？”雷萨拉情绪暴躁，这一次她输得莫名其妙，甚至连到底怎么输的都不知道。
　　但眼前局面已经不能让她继续迟疑下去了。
　　“撤！”
　　……
　　……
　　……
　　嘀嘀……
　　晚餐时间，正在和碧莲，魏恒一起吃饭的魏合，忽然察觉到自己的个人终端有提示。
　　他神色一顿，个人终端一般情况下不会主动影响主人生活。
　　只有发生极其重要的紧急情况时，才会出现这种提示。
　　他迅速打开终端，点开最新消息。
　　‘紧急提醒：帝国白兰星域附近出现大规模克诺萨斯舰队。
　　舰队实施游击战术，并不与防守舰队交火，而是肆意屠杀星球平民。迄今为止已有超三十万颗生命行星与万木之心失去联系。’
　　一旁的碧莲也很快接到了通信。
　　“克诺萨斯到底想干什么？这种无意义的大屠杀都敢执行？他们就不怕我们也同样用一样的手段反击么？”碧莲面色难看道。
　　她担心家乡星系奥尔加那边出问题。
　　克诺萨斯舰队开始对手无寸铁的普通民众下手，这意味着他们打破了战争的人权底线。
　　从今往后，双方的伤亡数量可能会迅速提升，直到一个难以想象的夸张数据。
　　“按照帝国统计，平均一个生命行星上，至少有超过一亿的普通民众生活。”魏合沉声道。
　　“如果之前克诺萨斯的真灵震荡波，屠杀星域，是为了逼迫帝国舰队做出战略上的下等选择，那么现在的屠杀又是为了什么？”
　　他心情有些担忧。
　　奥尔加那边距离白兰星域并不太远，如果克诺萨斯的舰队稍微拐个方向，就可能接近奥尔加星系。
　　那边有他以前的老上级，有他的熟人，朋友，同学。
　　还有众多产业和下属。
　　妖王白羚和花悦也都在那里。
　　“战争烈度，可能要升级了……”魏合轻声叹道。
　　碧莲也能猜到这点。
　　之前虽然三大帝国打得激烈，但实际上相互还保留着最后的底线，起码黑洞级武器并没有谁轻易拿出来。
　　毕竟一旦动用黑洞级武器，那就意味着战争带来的威胁程度，将远超以往任何一次大战。
　　除开打星渊，人类从未针对自身内部内战，动用黑洞级武器。
　　毕竟这是一下就能持续毁灭数个星系的恐怖武器。
　　而且被黑洞级武器毁灭后的星域，将永远失去恢复能力，永远变成无法被利用的死亡星区。
　　“继续吃饭。吃完了魏恒赶紧去把你的作业做完。”魏合回过神，看向一边吃饭，一边在竖起耳朵偷听的儿子。
　　“知道了。”魏恒被发现后，顿时失去乐趣，无奈应了声。
　　他抬头看了看父母。
　　“对了爸妈，过几天我能邀请玛丽斯来家里玩么？”
　　“可以。不过具体还是要你自己照顾人家。我们可能都有事要忙。”魏合回道。
　　“谢谢爸！”魏恒顿时高兴起来。
　　等儿子吃完，上了楼。
　　魏合才和碧莲收拾掉碗筷。
　　“可能又要上战场了。”碧莲担心道。
　　“没事，一切有我。”魏合轻声道，同时他开始分神，从复苏会不朽者等高层那里，询问具体情况。
　　但得到的消息让他反而更加疑惑。
　　因为那支四处屠杀的克诺萨斯舰队，居然只是一支孤军。
　　在被联军大规模围剿后，现在损失惨重，还不撤退，依旧还在死战。
　　仿佛不把人打光不罢休一样。
　　这种感觉有些奇怪。
　　沉吟了下，魏合主意识急速转移。眨眼间，便回到了位于星渊的本体身上。
　　茫茫血色星渊中。
　　一颗颗大小不一的血色星球上，突兀的飞出一团团暗红色模糊血肉。
　　数十团血肉很快汇合到一起，汇聚成一道两米多高的黑色人形。
　　赫然便是正在吞噬这个星系的魏合。
　　他如今单纯的无机物已经足够了，缺少的还是灵能。
　　所以他想了个办法，将自己的身体分成数十块，分散到所有星球地表，只吞噬地表的大量星渊生物。
　　将它们的混乱意志，化为自己需要的大量灵能。
　　这样一来，对星球的损坏也会降低，而对于星渊生物，也能可持续发展。
　　这次吃完了，等下次星渊之风再来，又能在这些星球表面重现繁荣。
　　原本魏合以为自己可以一直这么吞吃到不修阶段的灵能极致。
　　但克诺萨斯的异常，战争可能的升级，让他决定，前往前线那边查看一趟。
　　另外，他也打算这次将奥尔加那边的下属迁徙过来。
　　克诺萨斯无法渗透进去，魏合感觉，或许和这次的异常有一定关联。
　　如果可以的话，他还打算，找个时间，前往克诺萨斯河系查探一二。


第837章 巧遇 上
　　白兰星域。
　　无数白色光点和蓝色光点，宛如两条对冲的大河，在星域黑色斑块处，无声无息的不断对撞，消融。
　　一白一蓝，两条大河的交汇处不断炸开点点火光，火光大小不一。
　　其中有殖体，有战舰，更有战略武器之光。
　　白色大河是克诺萨斯，蓝色是彭莎帝国和东极联盟。
　　上千万的数量战舰，和数十亿的殖体，汇聚在一起，形成的战争规模，是任何一个传说故事都无法想象的。
　　对于很多土著星球来说，能拯救一个地表国家的人，就能成为英雄和史诗，但放眼整个河系的庞大帝国。
　　这样的足够被称为英雄的人，则太多了。
　　战场外侧，一支支前来支援的舰队不断靠近，不断加入围剿克诺萨斯舰队的队伍中。
　　魏合身穿高级近战殖体——暗星。
　　作为中级军官，他如今需要管辖和指挥十五个大队，进行穿插完成战术指令。
　　此时他正和其余裂变极限军官汇聚一起，听着战舰舰长升华者指挥官交代他们的战术任务。
　　“我们的任务，是攻克即将靠近的克诺萨斯大型母舰L7832号。
　　L7832号拥有不朽级强大装甲，天体级夹杂战略灭星炮，以及近距离的高等迟缓力场……”
　　指挥官是个年纪不大的中年女子。说起话来气势极强，极富感染力。
　　她以灵能将目标战舰的立体外形模拟出来，然后不断翻转，指出其弱点，薄弱处在哪。
　　然后分配攻克任务。
　　魏合所在的大队群，被分配到了攻克第四薄弱点的任务。
　　第四薄弱点，位于战舰腹部三分之二位置。
　　中间有三层阻碍需要克服，高等力场是一层，防守的裂变护卫殖体是一层，最后不朽级的战舰装甲，是最后一层。
　　所以魏合的任务，是解决防守者，护卫登陆武器拉近距离。
　　当然，这么简单的任务，魏合并不是很在意。他此时进入战场，主要是在观察周围正在发生的细微变化。
　　此时的他表面上是在听讲分配任务，但实际上……
　　魏合双眼眼瞳深处，不断旋转着一点点蓝光。
　　那是代表他进入高灵观测状态。
　　“这些东西……到底是什么？”
　　魏合从战舰的墙面长条状窗口，往外望去。
　　他清晰的看到。
　　陷入鏖战的巨大星域战场上，有仿佛水蒸气一般，不断漂浮上升的无以计数的蓝色人形烟雾。
　　这些烟雾不是灵能，灵能者无法看到，但魏合却能从高灵观测层次，看出他们的不同。
　　“是灵魂么？？”
　　魏合微微抬高视线，赫然看到整个战场的最上方，无数的蓝色灵魂，都宛如被吸收一样，旋转着，漂浮着，形成一个巨大的蓝色柱子，朝着上方飘去。
　　在柱子顶端，是一个不大的旋涡。
　　旋涡的最上层，是一片若隐若现的朦胧白雾。
　　所有灵魂飘入其中后，便再也没出来过。
　　“那个东西……？”魏合心头疑惑。
　　“准备行动！”此时指挥官的话音将他从思索和观察里拉了回来。
　　“是！”
　　一众裂变极限军官，一起起身，纷纷散开，飞向出战口，召集自己麾下所有大队，然后传达指挥官的意思。
　　不多时。
　　战舰逐渐靠近目标。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　魏合等人的大队，一支接着一支，不断往下落。
　　魏合一马当先，飞在最前方，他身旁微微落后的有两人，看似是他的朋友，实际上是复苏会的人。
　　他身上的暗星格斗殖体，比起沙云，最大的不同之处，在于其多加了一组临时推进引擎，以保证这套殖体，能在极短时间内，达到升华者级别的恐怖速度。
　　虽然这样的拔高和强行提升，会让穿戴者出现大量身体负荷。
　　但关键时候，这就是一条命。
　　嗖！
　　魏合笔直朝着L7832号战舰飞去。
　　一道道光束，一枚枚高速追踪弹，不断从他身边差之毫厘的划过。
　　他宛如在刀尖上跳舞，没有一次被这些火控碰到。
　　一队光照殖体迎上来，他们全部顶着重盾，联手成扇形扑向魏合。
　　“我倒要看看，上面那东西到底怎么回事。”
　　魏合心中平稳如水，猛然提速。
　　唰唰两下，他在半空中划出一个Z型。
　　瞬间所有迎上来的光照殖体全部僵直不动，然后，轰隆一下，齐齐爆炸。
　　两台裂变，同时分出人手迎上来。
　　这已经是极限了，克诺萨斯孤军深入的这一支舰队，本身人数就不如联军多，能够分两人出来解决魏合，还是因为这里是战舰附近，是可以依托战舰力场打阵地战的关键区域。
　　魏合双臂弹出红色光刀，悄然将速度超频一瞬。
　　没有任何招数，只是单纯的前扑，横斩。
　　快到无法反应的两刀。
　　唰！
　　两具裂变殖体同时分成四片，自爆炸开。
　　但让魏合诧异的是，剩余的防守殖体，依旧如同不要命一样，疯狂朝他扑来。
　　呜……！
　　就在他刚刚斩杀两具裂变殖体时，上方轰然压下一片灿烂的彩色灵术雨。
　　光照级，裂变级，甚至还夹杂有升华者级别的灵术，在这一瞬间集火覆盖过来。
　　数以千计的彩色灵光，才刚刚看到一点光影，便轰然落下。
　　魏合双刀闪电般在身前狂舞，每一刀都精准的击溃飞向他的灵术攻击。
　　一片片范围性质的削弱灵术，则被他用灵能震荡反制。
　　这种单纯的灵能反制技术，原理很简单，谁都能学会，这种技巧能轻松对抗九成以上的灵术。
　　但这个技术的使用，必须有一个先决条件。
　　那就是……使用者的灵能消耗，是攻击灵术的两倍以上。
　　说白了，就是用海量的自己灵能，去干扰破坏对方灵术。
　　也只有魏合才敢这么奢侈的随意挥霍灵能。
　　他飞速靠近目标战舰，所过之处，一片片殖体爆开化为火团。
　　很快，战舰上的几处火控炮台，也被魏合一闪而过，一一斩断爆炸。
　　他减速悬浮在目标战舰的装甲外侧，这才仔细回头去看那些战死的克诺萨斯殖体。
　　背贴着战舰冰凉的装甲，魏合看到一片片的蓝色灵魂人形，带着木然的神色，从尸体里飘飞出来，飞向上方那片朦胧的云雾。
　　“这种感觉……”魏合微微皱眉。
　　锵！
　　他反手在战舰装甲上砍出一道深深口子。
　　不朽级装甲确实厉害，被砍出的口子很快继续高速恢复中。
　　魏合也没再浪费体力，破甲有专门的破甲武器完成。他们这一支队伍群的任务已经完成了。
　　心中一动之下，魏合猛然往左侧挥出一刀。
　　刀刃刚好将一刀隐形靠近的殖体，倾斜的从肩膀砍成两片。
　　蓝色的灵魂缓缓漂浮而起，魏合一声不吭，打开殖体隐身功能，跟上这具灵魂。
　　虽然暗星殖体的隐身功能，只能用来瞒瞒低级殖体。但魏合并不在意。
　　到了如今的层次，一点点小小的怀疑，并不能对他做出什么。
　　跟循着这名蓝色灵魂往上升空。
　　魏合渐渐穿过一片又一片战场。
　　一百公里，一千公里，五千公里，两万公里。
　　直到在整个战场的上方，约十二万公里处。
　　魏合终于来到了那片云团的面前。
　　这团云团并不大，只有一公里左右的直径。
　　但其内部隐隐飘散出的气息，却让魏合心中渐渐浮现一丝忌惮。
　　他悬浮在云团边缘，注视着云团不断吞噬飘来的无数灵魂人形。
　　魏合用刀轻轻从云团里挖了一点雾气出来。
　　刚一入手，他便心头一震。
　　因为这东西他不光见过，还当初对其印象深刻。
　　‘母河……？’
　　‘克诺萨斯和母河怎么牵扯到一起的？’
　　魏合原本还打算亲自进入查探一下。反正这具身体出点事也能随时恢复。
　　但现在看来……如果幕后是母河搞事，他还真不敢乱上。
　　此时云团内。
　　一只生有四只血色眼睛的云雾生物，卷动着自己身体。注视向外面漂浮的魏合。
　　“有人发现了，解决掉他。”一道远处隐藏的意念传递过来，进入云团。
　　“明白。”
　　蓝色云雾开始收缩变小，然后猛然伸出数以百计的大片云雾触须，扑向魏合。
　　“嗯！？”魏合正打算撤离，没想到对方居然先一步朝他动手。
　　数百蓝色云雾触须，带着母河特有的高灵能，从四面八方包围向他。
　　魏合双目微眯，灵能急速转化为对应的高灵能，伸手遥遥一抓。
　　呼！！
　　一圈无形屏障骤然浮现，包裹在他身旁数米处。
　　噗噗噗噗！！
　　密集的撞击不断在屏障外围炸开光点。
　　唰的一下，魏合骤然冲出屏障，双刀闪电般划过大片触须。
　　刀刃拉出两条细长锋利蓝线，旋转着高速扑向云团。
　　锵！！！
　　刹那间他双眼中蓝光大亮，无数星光光点宛如砂砾，密密麻麻浮现亮起。
　　双刀蓝线猛然大亮，加速，然后瞬间划过整个云团。从另一边飞出。
　　魏合停住身形，甩了甩双臂光刃。
　　“擅自向强者挥动武器，是取死之道。”
　　他平静看向云团。
　　轰隆！！
　　整个蓝色云团一下爆开，化为无数蓝色灵魂粒子扩散开来。
　　其中大片蓝色人形灵魂飞散炸开，发出无声的哀嚎，消失不见。


第838章 巧遇 下
　　魏合双刀熄灭，俯瞰下方战场，确定再没有母河的布置，也没人注意到他这边动静。
　　他才准备往下扑去，回到队列。
　　忽然身形一顿，魏合似乎察觉到了什么，缓缓悬停住，转身看向身后。
　　刚刚炸散的蓝色高灵能粒子，在这时隐约凝聚出一道模糊的深蓝人形。
　　“母亲告诉我，这里有着曾经她放弃遗留过的孩子。”
　　人形声音低沉，直接传入魏合脑海。
　　“如今终于见面了。”
　　“你是谁？母亲又是谁？”魏合殖体下的面容沉寂下来。
　　他就知道沾上母河的事一定很麻烦，现在看来，他的预感没错。
　　“我是谁并不重要。重要的是……我们有着彼此相同的灵魂本质。”人形语气深沉，“感受到你和其余灵能者的不同了么？我们执掌的力量，源自灵魂，又高于一切灵魂……万灵皆有虚妄，而你我才是全真……”
　　“圆满会么？”魏合瞬间猜出对方身份。“看来这一切战乱都是你们在幕后策划。”
　　他眼神冰冷下来。
　　“果然，你们才是一切动乱的根源。为了收割灵魂，居然能做出如此疯狂之事。”
　　他张开双手。
　　“这世间没有谁能高于一切。万物平等，万灵平等！你我，一样平等。凡有血肉之辈，凡有灵智之辈，皆兄弟姐妹。”
　　“宇宙自然孕育吾等，众生以循环往复永生，周而复始，无有尽头。与天地同寿，宇宙同生！”
　　“错了，我等高于众生，虚妄之灵不过我等食粮，母亲位格高于万物。万物皆应有位格上下之分！”蓝色人形反驳道。
　　“你我现在在哪？”魏合忽然询问。
　　“此时，此地，你我存于空间，时间，变化，循环之内。万物众生自有命途，这本就是万物循环中的一环。
　　而现在，你们在破坏循环。”
　　他身上逐渐弥散出大片磅礴蓝色高灵能。
　　恐怖的不朽级灵能以他为核心，在周围数百米直径范围内席卷震荡。没有一丝逸散。
　　“这是复苏会的理念……原来是你们……如此看来，我等理念有着本质分歧。”
　　蓝色人形停顿下来。一片片同样恐怖的磅礴蓝光高灵能，在他身下宛如流水般散开，形成球体对抗魏合。
　　两人就这么悬停在宇宙空处，在下方庞大的战场炮火中，一时间都没有再言语。
　　只是两团远超不朽级别顶点的强横高灵能，在无声的对抗，挤压着。
　　“你们就这么愿意为这些所谓的虚妄之灵出力？为了虚妄而甘愿原地停滞不前，拒绝变得更加完美？”
　　蓝色人形沉默许久，忽然又缓缓出声。
　　“什么是虚妄？什么是真实？”魏合轻声道，“我所触摸的一切，我所感知的一切，此时此刻，便是真实。”
　　他身旁的灵能隐隐开始燃烧，沸腾，化作无数火焰状跳动。
　　“过去，未来，皆不可得，唯有此刻。”
　　“现在我想做的，便是本心，便是真实……”
　　蓝色人形沉默不语。
　　轰隆！！！
　　刹那间下方战场中心，一大团透明震荡波，以克诺萨斯的舰队为中心，轰然爆开。
　　那是真灵震荡波。
　　又是故技重施，以少部分的舰队为诱饵，吸引围剿舰队，然后同归于尽，吸取海量灵魂。
　　“我会在高处注视你。”
　　噗。
　　刹那间人形消散一空。
　　魏合转过身，俯瞰着下方一片狼藉的战场军团舰队。一时间久久没有言语。
　　“我会创造一个没有战乱，没有纷争，永远和平的世界。”
　　……
　　……
　　……
　　克诺萨斯，帝王星，神圣庭院。
　　诺希·东庭蓦然从钻石宝座上睁开双眼，注视着身前大厅中漂浮着的高灵投影器。
　　由数万枚高灵水晶组成的菱形仪器内，正不断进行着某种复杂的运转和变化。
　　而其中消耗的，是普通人类的灵魂。
　　“复苏会……”诺希双手交错，轻轻摩挲着关节。
　　他也没想到，只是一次普通的采集灵魂计划，会碰上彭莎帝国那边的一个有意思的人。
　　对方一样掌握着母河体系的高灵能，并且其灵能强度相当强悍。
　　如果把高灵能换成普通灵能，那么相比起普通不朽级，那人已经是远远超出极限了。
　　啪啪。
　　他轻轻拍拍手。
　　一名身穿白色华丽殖体的高大人形，顿时浮现而出，单膝跪地在大厅角落。
　　“大皇子殿下，有何吩咐？”
　　诺希闭目沉吟了下。
　　“关于彭莎帝国的复苏者组织，把弗兰莎的情报档案调出来，我需要查看。”
　　弗兰莎是克诺萨斯官方情报组织。
　　表面上，弗兰莎一直把握在二皇女手中。但实际上弗兰莎内部分为三部分势力。
　　最大的一部分，属于永寂党，其次是大皇子诺希，最后才是二皇女。
　　而二皇女雷萨拉并不知晓大皇子诺希也在其中有一部分势力。
　　“是。”人形听命退下。
　　很快，一片片加密讯息，传递进入诺希的个人终端中。
　　关于复苏会组织的所有材料，只用了几分钟，便全数传输完成。
　　诺希打开光幕开始仔细查看起来。
　　……
　　……
　　……
　　乌兰星附近，复苏会总部基地。
　　位于荒芜星球内部，星核处的总基地内。
　　在这座基地的最核心深处，有着一面金属黑色墙面。
　　墙面有无数黑色管道和线路链接交错，所有管道线路在中心汇总，全部接入了一张，镶嵌在墙体正中的人类面孔五官。
　　一片片宛如骨骼和蠕虫混杂的花纹，点缀着这张人类面孔的周围。
　　灰色的宛如虫卵一般的密集颗粒，在人面脸颊两侧浮现。
　　蛇一样形状的冗长花纹，从人面周围不时若隐若现。
　　咔……
　　黑墙所在的通道，大门缓缓开启。
　　魏合一身黑色修身殖体，缓步走进，站在黑墙面前。
　　“这就是你们刚刚完成的最新成果？”
　　他注视着黑墙上的人面，带着审视的目光和灵能，不断在上面扫描。
　　“是的会长。”科菲拉在后方跟着进来，微笑中带着自豪回答。
　　“这是永眠之墙，是运用会长您的血肉细胞，结合一些特殊构建，培育制造出的半机械生物系统。
　　它的作用和万木之心、天之穹庐类似。都是能应对越来越庞大的组织管理和奖惩制度。
　　当然作用还远不如前两者，但这只是雏形，它还会有成长的可能。”
　　“不错，测试成功后，可以尽快投入使用。”魏合自己的血肉细胞，自然一下便感应明白。
　　他稍微往永眠之墙投入了一点点灵能，便感觉自己的灵能一下仿佛被放大了很多倍，被分散成了无数根细小丝线。
　　这些微弱到没有丝毫战斗力的丝线，在永眠之墙系统的操作下，居然灵巧得宛如活物。轻而易举便起到了监督和记录作用。
　　“做得不错。”魏合点点头，“另外，查一下圆满会到底怎么回事？他们是否在内战中充当某种催化剂的作用？”
　　今天他在战场上见到的蓝色人形，让他心中有些猜测。
　　对方出自圆满会，其灵能强度大得骇人，居然投影便能和他全部灵能相提并论。
　　在短时间的高灵对抗中，对方是远距离投影，而魏合自己是肉身辅助灵能出手。
　　结果却是不分胜负，起码是短时间没法分出高下。
　　所以实际上，这次是魏合输了一筹。
　　原本他以为自己应该已经站在了人类最极限的顶点。
　　结果却没想到……莫名遇到了这么一个强横高灵能的存在。
　　“圆满会？……会长，我们之前派遣的会员前往克诺萨斯，就是因为和圆满会起了冲突，现在被彻底打出了克诺萨斯。
　　这个组织在克诺萨斯势力很强。”
　　“能查到高层身份么？”魏合又问。
　　“高层一共四人，会长是大皇子诺希·东庭，其余三人是他麾下的得力干将，都是不朽星将级别顶尖高手。”
　　科菲拉解释道：“其实像诺希·东庭这样的皇族子弟，身边有这样的护卫也很正常。
　　我们彭莎也有，这些星将不朽，大多都是被保护者的长辈，亲人。所以，圆满会属于很明确的皇家私人组织。”
　　“只不过，这些年来，圆满会在大皇子的主持下，发展越来越快。如今甚至被弗兰莎列为重点关注对象。所以……”科菲拉沉声解释。
　　魏合回忆那蓝色人形的语气。
　　“把大皇子诺希的音像资料传给我。”
　　“是。”
　　很快，相关信息传递进他的个人终端。
　　魏合现在的个人终端，早已不是最初的那个。而是经过复苏会改造数次的加密设备。
　　不一会儿，资料传输结束，魏合一点点的翻看内容，偶尔点开里面的声音画面。
　　“大皇子诺希么？”
　　确定了之前遇到的那个蓝色人形，就是克诺萨斯的大皇子，魏合心中有数了。
　　母河，是一个不比星渊少麻烦的体系。所以针对圆满会，他也得提前做好应对准备。
　　“金乌真血的准备前置如何了？”魏合沉声问。
　　“有了永眠之墙的帮助计算，我们的速度快了非常多，应该下个月就能完成真血的前面阶段测试。只剩最后模拟阶段。”科菲拉回答道。
　　星渊那边，魏合的本体还在疯狂吞噬星球表面的星渊生物。
　　现在他的灵能已经提高到了近四百万灵耳。
　　但魏合发现，随着越往后吞噬，灵能的提升就越慢。仿佛有某种极限，正在被逼近。
　　“很好。那么，我们可以来真正尝试一下效果了。”魏合有些迫不及待了，现在功法能确定没问题，他也想尝试一下，能不能以破境珠凝聚和模拟出真正的三足金乌真血。
　　甚至尝试一下，凝聚出其背后体系代表的东西……


第839章 那向往的未来 上
　　半年后。
　　复苏者总基地。
　　魏合盘坐在绝对隔离室内，手中多了一张特殊的黑灰色金属面具。
　　面具内侧似乎蠕动着很多细小触须一样的东西，外侧则是永眠之墙上那张人脸的样子。
　　只是和永眠之墙不同的是，人脸边缘除开一些虫卵一样的颗粒寄生物外，便再无他物。
　　只是单单看着这张面具，便能给人一种永远沉睡，寂灭，阴冷的感觉。
　　嗡。
　　隔离室内，一层层用于观测和防护的力场纷纷开启，浮现。
　　高达数百层各种各样的防护力场，足以针对所有已知的一切能量，就算是出现突变状况，也有预设计划制止。
　　“可以开始了，会长。”科菲拉的声音从灵能通讯中传来。
　　魏合点点头，将手里的面具轻轻戴在脸上。
　　这是永眠之墙的分体设备，在戴上后，可以让魏合最大化的链接永眠之墙，获取其海量的计算力。
　　“现在，开始实际模拟金乌功法。第一次。”魏合平静道。
　　实际上金乌功法已经在其余会员的测试修行下，早已模拟了数千遍，修缮了大量Bug，但对于他来说，确实是第一次。
　　这门由大量研究人员汇聚智慧，融合修订出的功法，到底功效如何，还要练过才知。
　　“金乌功法经过我们的精简，消除了一切不需要的步骤，只剩提升生命本质的直达步骤。”科菲拉在一旁解释。
　　“所以会长您只需要不断往下提升修行就行。”
　　“我明白了。”
　　魏合点点头，开始观看眼前光幕中的功法内容和共鸣图。
　　所谓共鸣图，并非是图，而是一种全方位的感知模拟。
　　就是通过感知来传递功法最贴切，最适合的修行状态。
　　这是魏合从当初的观想图中得到的灵感，并融合了某些星系古代文化精髓，制作的特殊系统。
　　实际上，这个共鸣图系统的制作人，就是他自己。
　　这是针对感官的最直接干涉。
　　很快，一道电子音在魏合脑海响起。
　　‘共鸣图系统开启中……’
　　‘资料载入……金乌功法。’
　　嗤。
　　隔离室周围墙面，开始自动注入大量彩色烟雾，那些是雾化后的修行所需材料。
　　浓郁的雾气弥漫周围，渐渐将魏合彻底淹没，看不清。
　　他闭上眼，灵能控制身体，开始循着功法的要求内容，吸收周围药物雾气。然后按功法将其纳入自己体内。
　　精神凝聚一点，魏合嘴唇开启，开始诵读一篇关于恒星，关于炎热的赞美诗。
　　来自远古语种的特殊音节，结合灵能的配合震荡，以及药物对身体的刺激。
　　三者渐渐开始在隔离室内出现奇妙化学反应。
　　约莫十五分钟后。
　　豁然间，隔离室内所有药物烟雾骤然收缩，飞向魏合身体。
　　直到所有雾气都从魏合鼻孔钻入。
　　他蓦然睁开双眼。
　　一抹金色从其眼瞳一闪而过。
　　功法的第一层就此完成。
　　不需要破境珠，只是他自己如今的层面，修成这样的简单功法，并不算难。
　　或者说是轻易至极，就像大学生重新回来学一加一等于几的四则计算。
　　“需要休息一下么？”科菲拉低沉声音传来。
　　“不用，继续。”魏合吩咐。
　　“是。”
　　很快，一丝丝灼热水汽，开始被注入室内，这些是温度达到一百度的水蒸气。
　　同时整个隔离室墙壁地面都开始加热，从一百度，急速攀升，到两百度，三百度，四百度。
　　然后停止。
　　这是第二层的修行环境。
　　金乌功法因为舍弃了其余一切虚妄附属部分，所以只有四层。
　　魏合闭目，进入共鸣图信息流中。
　　不多时，他的身体皮肤渐渐浮现一种淡淡粉红色。
　　一种新的怪异音节，从他口中传出。
　　同一时间，外界再度往室内注入温度超过五百度的特殊药物烟雾。
　　数分钟后。
　　呼！！
　　魏合猛然长吐一口气。
　　他身上的皮肤开始急速变冷。所有温度疯狂收缩进入心脏。
　　身体直奔绝对零度界限。
　　刹那间，整个室内的所有高温全数朝着魏合倾斜靠近。
　　温度的传递，让室内浮现真正热风。
　　隔离室的内部温度开始急剧下降。
　　大量热量都被魏合吸收进去。但他自己身体却依旧如同冰块，没有一点动静。
　　室外监控中的科菲拉面色微变。
　　“还没够么？”
　　“隔离室的温度在飞快下降，我们的加热装置第一级已经抵不过温度下降速度了！主管，需要提升级别么！？”
　　一旁的副手不断拿着操控器面板，调整室内环境模拟数据。
　　“这是功法的积累潜伏阶段，需要大量热能储备。其余测试者都只要一级加热就足够了……看来应该是会长自身太过强大了，所以才……”
　　科菲拉微微点头。
　　“开启二级加热。”
　　“是。”
　　啪嗒。
　　副手打开红色开关保险，直接将温度提升到第二档。
　　第二档的最低温度，是六百度。这是普通酒精灯燃烧的火焰温度。
　　而最高上限，是一千度。
　　好在，二级的温度升温，终于稳住了隔离室的降温情况。
　　但大量的加热热量仿佛神秘失踪一样，注入了隔离室后。便没了踪影。
　　科菲拉静静等待着，注视着监控中的魏合。
　　不多时，魏合身上缓缓燃起一层淡淡红色火焰。那火焰由灵能组成，无声燃烧着，漂浮在半空中，环绕魏合不动。
　　“第二层极限了。”副手惊讶道，“不愧是会长，这才两个小时，就完成了其他测试者半年的进度。”
　　“准备第三层材料……”科菲拉沉静道。
　　噗。
　　就在这时，隔离室内的魏合，身旁灵能火焰直接散开，化为一条火焰溪流，环绕他缓缓旋转。
　　他双眼中的金色越来越多。
　　一朵金色火焰的花纹，渐渐在他左脸颊浮现亮起。
　　噗。
　　花纹彻底成型的瞬间。
　　他完成了金乌功法的第二层。
　　“接下来，是第三层。”
　　第三层流程和第二层一样，唯一不同的，是温度提升了一些。
　　应该是积累阶段。很快便被魏合安全趟了过去，轻松圆满到瓶颈，然后该修行第四层。
　　金乌功法的前三层，都有人练成测试过。唯独这最后一层，只是一种推测模拟。
　　因为第四层需要的材料，就是金乌真血。
　　复苏者的研究者们推演出了最为具备成功率的方向，沿着功法改变生命本质的方向发展极端化。
　　在这个基础上，金乌真血将作为效果最强的功法核心材料出现。
　　这是无限贴近和模拟，魏合以前修行功法时的情况。
　　那时候，他就是按照功法不断推进，然后用破境珠替换更好的材料。
　　所以他才能以普通的资质，走到如今这个地步。
　　而金乌功法便是模拟的魏合当年的一步步道路。实际上这功法本身只是修炼火焰控制的功法，最后一步原本是没有的。
　　但在研究者们的修改推演后，融合了很多古代星系中的神秘仪式，特殊材料，火属性种族的生理结构等等，甚至还有其余类似功法的精华。
　　最终才达到这个最后版。
　　所谓的金乌功法，其实已经是修炼火焰类别的功法的极致。
　　按照所有研究者的推断。
　　以这个功法作为底子，打造根基，然后应该能承受火属性的金乌真血，然后突破极限。
　　魏合站起身，反复回想第四层金乌功法。
　　他已经达到了第三层的极限，按照功法标记，他只需要找到一样火性的特殊生物核心，就能将其植入体内，踏入第四层。
　　“那么……如果功法第四层能突破，破境珠便会给我反应。
　　如果金乌真血真的存在，破境珠便能帮我模拟出来！所以成败就看这一下了……”
　　魏合深吸一口气，久违的心念化为尖刺，在胸前一点。
　　一年的时间早已积累完毕，如今破境珠也早已达到了可以随时突破的程度。
　　噗。
　　一声只有魏合能听到的轻响后。
　　破境珠宛如炸碎的气球，其中无数热气热流轰然涌出，迸射向他身体各处。
　　只要有几率能突破成功，无论再小，破境珠都能帮助突破。区别只在于消耗多少。
　　而同样的，所需的突破材料，也是一样。
　　只要存在过的材料，破境珠都能将其模拟出，区别只在于消耗大小。
　　破境珠能量越多，模拟出的材料也就越多，反之越少。
　　此时的魏合怔怔的站在原地，感受着自己体内仿佛开天辟地般，属于破境珠的热流，居然开始在他身体内催生凝聚出一个个全新的金色花纹符号。
　　那符号每一个都比线粒体还小，它们数量越来越多，越来越多。
　　逐渐形成金色的液体，汇入魏合血液内。
　　无以计数的金色花纹符号，开始附着在血红细胞上，将整个红细胞染成金色。
　　咔嚓。
　　刹那间，魏合眼中豁然一片漆黑。
　　他仿佛失去了视觉。
　　眼前的一切，只有彻底的黑暗。
　　嗤。
　　很快，一点红色火星，在他身前缓缓点亮。
　　火星只有指甲盖大小，明明是燃烧的火焰，但其中却仿佛给人以血液的感觉。
　　时而火焰化，时而液体化。
　　“难道这就是金乌真血？”魏合猜测，注视着这点火星。


第840章 那向往的未来 下
　　嘎！！
　　刹那间火星内猛然爆开，化为一圈火焰光环。
　　光环内一下扑出一只拳头大小金色飞鸟虚影。
　　魏合面色不动，任由虚影扑在眉心处。
　　刹那间，无数的信息流动涌入他脑海。
　　那是对火焰天然的操控技巧，是对那一点火星的本能的感知感触。
　　他的身体皮肤，开始浮现一根根虚幻的金色羽毛，面部隐隐有金色乌鸦巨鸟的轮廓一闪而过。
　　“我需要更多热量！”
　　魏合灵能传音出去。
　　很快，外界的科菲拉直接拿过副手的操控器。将温度提升到三级。
　　庞大的燃烧炉顿时加入新的特殊燃料。
　　超过上千度的高温，源源不断的透过隔离室墙壁，传递到其中。
　　很快，温度上升到三千度，但隔离室内的传感器依旧传递出温度下跌的趋势。
　　“慢慢提到十级。”魏合的声音在他耳边响起。
　　“是！”
　　科菲拉额头见汗，迅速将温度一级级的往上提升。
　　随着时间的推移。
　　十分钟后，操控器提到了极限，隔离室内也已经到了基地能够承受的最高。
　　十级温度的上限，是一百万度。
　　而此时此刻。
　　整个隔离室内所有力场防护全部在一百万度的强大热力灼烧下，灰飞烟灭。
　　一般恒星表面的温度也才七八千度，这已经达到了恒星深处的温度。
　　隔离室内，魏合的身体依旧宛如黑洞般，源源不断的吞噬吸收着周围的一切热量。
　　此时他体内的血液，已经彻底转化成了金色。
　　这具身体只是放在基地的普通血肉子体，强度也就鲜红恐人级。
　　但此时，鲜红级的肉身，居然正在渐渐被金乌真血染化，压制。
　　很快，魏合传音出去，加温逐渐停滞。
　　隔离室内的温度也迅速下跌恢复正常。
　　魏合眼中的金色渐渐暗淡熄灭。
　　他明显感觉到了此时自己的不同。
　　冷。
　　非常的冷。
　　外界的一切对他而言，都仿佛是冰块一样，毫无温度。
　　“居然真的成功了……这种感觉……看来是金乌血脉本身温度太高了，所以感觉其他什么东西都是冰的。难怪金乌一直都在神话中住在太阳神宫。”
　　所谓太阳神宫，其实就是太阳内部。
　　对于三足金乌，魏合还只是从前世的神话故事里，才听过这种神话生物。
　　实际上在这个宇宙，三大帝国加上大元大月，都没有三足金乌的神话。
　　对于这种神话生物的血脉，魏合也相当好奇。
　　仔细感受，他隐隐感觉，自己现在只是融合了一部分金乌的血脉。
　　“不过金乌的强度似乎不算高。”
　　魏合对比升华者，他现在单纯用金乌功法，可以操控身旁的任何火焰。也可以极短时间内，将周围的一切升温到一百万度。
　　这种类似异能的血脉能力，确实在普通人眼里很强悍。
　　一百万度啊，瞬间就能将人烧成飞灰。
　　但对于魏合而言。强度其实并不大。
　　别的不说，只要是达到升华者级别，这些一个个都在恒星深处，在上千万度环境中呆过的灵能高手，区区一百万度，对他们来说并不算什么。
　　“但对升华者以下的级别……金乌血脉相当强大……配合火属性灵术，构架体系的话……或许能对灵能者有极强的增幅效果！”
　　魏合脑海里念头急转，转瞬间便闪过数百上千个想法。
　　咔嚓。
　　隔离室门缓缓开启。
　　一蓬强大灵能凝聚灵术，化为冰刀，骤然将有些融化了的地板分割开来。
　　地板和大门有些融化连在一起了。
　　科菲拉和副手快步走进来。
　　“会长！”他神色有些担心。“没事吧？”
　　对于科菲拉而言，他们这些人并不知道三足金乌相关的神话传说。
　　所以对于这种神兽背后的意义，也并不清楚。
　　只是最后的功法强度跨度，有点太过夸张了，才让他们心生担心之色。
　　对于复苏会而言，魏合的存在，并不仅仅只是个领袖。同样还是所有人的精神指引。
　　“没事。”魏合轻轻摸了摸自己左脸颊，那里一朵淡淡的金色火焰花纹，鸡蛋大小的位于正中。
　　那是代表金乌真血融合进他体内的标记。
　　“融合成功了。我现在体内应该多了一丝金乌真血血脉。一会儿做完全面体检，你抽一部分血出去研究，我另外去一趟外太空。”魏合吩咐道。
　　“是！”科菲拉郑重点头。同时也有些好奇，不知道魏合是从哪里弄到的金乌真血这种神奇材料。
　　“另外，依据金乌真血解析结果，看能否培养壮大，建立一个血脉体系。为我们复苏会建立属于自己的灵能体系。”
　　科菲拉一愣。“您的意思是，以金乌真血为核心竞争力，研究对应灵术，建立体系，将其完善成一整条完整的灵能修炼体系？”
　　“不错，几乎所有大型组织，都有自己的独属灵能体系。而如今市面上流行的主流灵能体系，主要也是这些大型组织流传出来的。
　　我们复苏会内部，大部分人修炼的都是其他组织的灵法。现在，也是时候研究独属于我们自己的体系了。”
　　魏合平静道，“毕竟很多兄弟姐妹们，明明已经到了能够晋升的瓶颈，但却因为材料受限和功法受限，无法更进一步。
　　另一点上，我们会员的整体提升速度太快，如果频繁的申请晋升材料，这种异常的集体提升速度，容易被外界掌握我们的组织机密。”
　　“我明白了，我会马上建立对应项目，安排研究人员开始处理。”科菲拉作为整个复苏会的研究总管，负责着所有研究项目的监管建立和维护。
　　“另外，继续筹备其余真血的功法推演。我会之后用新的子体，参与其余真血的测试实验。”魏合吩咐道。
　　“可是这样以来，就算身体没事，杂乱血脉对精神的影响也有极大危险性……”科菲拉还想说什么。
　　但被魏合扬起手打断。
　　“我心里有数。况且……”
　　他目光深邃下来。
　　“面对黑暗未知，总得有人第一个向前吧。”
　　科菲拉和副手微微一颤，心中升腾起一丝难以言喻的情绪。
　　数小时后。
　　一艘隐形微型飞船，缓缓从基地通道上升，直达地表。
　　然后从荒芜行星地面，裂开一道口子，腾空而起。
　　这艘只有两百米长的梭形飞船，急速升空到数千米高度，然后嗖的一下，骤然跳跃，飞向深空。
　　……
　　……
　　……
　　克诺萨斯。
　　神圣庭院。
　　嘭！！
　　沉重的金属大门，被巨力狠狠撞开。
　　二皇女雷萨拉一身精密重甲殖体，身后拖着白色金边披风，大步踩着沉重步伐，走向正在大厅皇座上闭目小憩的诺希。
　　随着二皇女雷萨拉的进入，她身后豁然涌出密集的数十名升华者殖体·星云型号。
　　同时三具形态各异的不朽级星将殖体，也跳跃闪现到雷萨拉身旁。呈拱卫状。
　　所有人武器都笔直指向皇座上的大皇子诺希。
　　“我亲爱的哥哥，关于圣印军团的事，我需要一个解释。”
　　雷萨拉的声音宛如寒风，目光宛如刀锋般刺在诺希身上。
　　圣印军团如今几乎名存实亡。半年来，雷萨拉不断调查，最终所有线索都汇总到了自己的兄长诺希身上。
　　于是，便有了此时此刻的情景。
　　没有人额外出声，此时的主角，只有两人，雷萨拉，和其兄长诺希·东庭。
　　但所有人包括不朽星将，也在时刻警惕诺希的举动。
　　毕竟这位可是整个克诺萨斯单体实力最强者。
　　被神血皇帝陛下评价为：有史以来最强灵能之人。
　　一圈圈力场不断叠加，一层层负面灵术不断生成。
　　空间被锁定，被干扰，被压制。
　　无法跳跃，无法移动。无论是灵能还是肉体，都在短短时间里布置的数千层压制措施下无计可施。
　　就算诺希是不朽极限，就算他灵能再超过普通不朽十倍，在这种情况下，也在劫难逃。
　　“雷萨拉。”诺希轻轻睁开眼睛。眺望着窗外绿色的庞大恒星。
　　“还记得，小时候我给你念过的希尔兰编年史么？”
　　“你想说什么？”雷萨拉心情极度糟糕，圣印军团的损失，不只是她的付出随之东流，还有其中数十亿的灵能者的陨落！
　　其中甚至还有两位数的不朽。这对于整个克诺萨斯都是难以言喻的巨大损失。
　　大皇子面色平和，双眼中映照出缓缓燃烧的庞大绿色恒星。
　　“我等生而高贵，才能，财富，灵魂。命运赋予了我们能够给予的一切。
　　我们生来便站在了所有人的终点。我等天生便是无数同族之领袖。
　　我们从一开始，便接受了无数顶点者的教导。凡人积累数百数千年的一切，都任由我等予取予求。”
　　诺希轻轻叹息。
　　“所以，你以为我们活着的意义，是什么？”
　　“我不关心你什么活着的意义，我再问一句，圣印军团到底是不是你干的！？！”雷萨拉手不自觉的握住腰间刀柄，面容因为愤怒而逐渐扭曲。
　　诺希沉默，眼神中流露出丝丝失望和孤独。
　　“每个人自出生，便拥有自己的使命和意义。圣印军团也是如此。
　　他们存在的意义，便是为了补全帝国完美生命的一块拼图。”
　　“诺希！！！”雷萨拉大吼一声，紧紧握住刀柄，气得浑身发抖。
　　她本就脾气暴躁，此时此刻更是心中一股热血冲上脑海，连带着眼前都染上了淡淡血色。
　　“数十亿帝国臣民的命，在你这里就成了所谓的完美拼图！！你把其余所有人的命都当儿戏么！？还是说，别人的生死对于你而言只是一场游戏！？”
　　“你错了。”诺希神色中的情绪渐渐平静。“我并非只是玩一场游戏。只是……这场游戏，刚好对我有意义……”
　　“其实……”他眼里再度闪过一抹复杂和孤寂。“我只是想看看，虚妄的尽头，是否有我所想要的真实……”
　　刹那间，诺希的身影在皇座上骤然扩散，消失。
　　留下暴怒的雷萨拉迅速冲上前去，但根本没有任何发现。


第841章 同步 上
　　空旷的宇宙星空中。
　　一艘渺小的银灰色飞船，缓缓靠近着一颗陌生的巨大恒星。
　　灼热的恒星不断吞吐着耀斑和火焰流。
　　刺目的光亮将飞船表面映照得一片金色。
　　魏合站在飞船前舱，透过驾驶窗注视着刺目的恒星。
　　只有在这样荒芜孤寂的宇宙空域时，他才会感受到久违的一丝安宁。
　　无论是彭莎帝国，还是星渊，亦或者是汇聚了庞大力量的复苏者们。
　　在他看来，都朦胧的带着一丝不真实感。
　　就算他如今站在黑炎层次高度，可那种深入骨髓的虚无感，依旧渐渐在填满他的内心。
　　曾经的往事和人，都随着过去不断流逝，消失。
　　大师姐和李蓉师尊虽然在，但已然没办法理解他。
　　碧莲虽然朝夕相处，但对他了解的只是其中个别细微的面。
　　他回想起自己曾经一次次被时代抛弃，被战乱流放。
　　家人，朋友，师长，同道……
　　一幕幕曾经的过去，在他眼中不断闪烁，流淌。
　　“这一次，无论如何，我都不会再被任何事物左右。”
　　魏合目光慢慢凝实，目视着巨大恒星，他灵能微动。
　　飞船顶端自动开启一道口子。
　　他肉身轻轻飞出，在距离恒星还有十万公里的位置，离开飞船，骤然化为一道黑线，飞速靠近巨大恒星。
　　庞大的热量仿佛无穷无尽一般，不断被他吸收进入体内。
　　不多时，魏合的身体渐渐被恒星巨大的光芒所淹没，消失在璀璨的金色中。
　　三足金乌的血脉，只有待在恒星中，才是最合适的滋养办法。
　　否则其余任何一个地方，对他来说，都太冷。
　　帝国历1347年。
　　人类帝国内战暂缓，星渊兽潮爆发。
　　彭莎帝国局势稳定，各大星域重新开始正常运转。战场前线稳步压制克诺萨斯。并和东极联盟从两个方向持续消耗克诺萨斯军力。
　　在圣印军团神秘自杀事件后，克诺萨斯不朽级战力损失惨重，再难抵挡两大人类联合体的一同进攻。再加上圆满会内乱，战争局势逐渐扭转。
　　同年，克诺萨斯发布公告，将圆满会列入人类极端反社会组织之一。
　　并放出了圣印军团事件始末，公开通缉圆满会所有成员。
　　事件公开后，其余帝国一片哗然，迅速将圆满会危险等级提升到最高。
　　环世星。
　　一处喧哗的酒吧内。
　　“干杯！”
　　一群少年少女纷纷举杯凑在一起碰了下。
　　酒水散逸，洒落一些在洁白的桌布上。
　　“毕业万岁！”
　　“干！”
　　一圈十多人纷纷举杯一饮而尽。
　　杯子里的酒水其实是酒精饮料，度数极低。
　　魏恒坐在一侧，跟着众人一起举杯，他性格有些腼腆，不怎么爱说话。
　　女朋友玛丽斯坐在他身旁，黑发披肩，两人性格都比较安静，不是爱闹腾的类型。
　　“对了，毕业了大家都有什么打算啊？来，从左往右一个个说。”
　　干杯后，班长艾丽斯罗格率先出声询问。
　　“我先说我的，我家里安排去家里的集团从底层一点点的锻炼做起。”
　　她家里是开公司的，而且不是一般的公司，是除开帝国政府创办的大型国企外，规模最大的十五家公司之一。
　　所以艾丽斯罗格才能在这样的精英学校担任班长，并且所有其余人都服气。
　　这其中不乏有个人能力原因，也有这位班长相貌气质都相当拔尖的缘故。更缺不了其强大的家庭背景。
　　“去通信部吧……我的话，大伯在那里任职，也好有个照顾。”
　　“我也想去通讯部，不过不知道考不考得上。”
　　“我是去开拓军团，以后的梦想就是发现一个以我名字命名的资源星系！”
　　一个个同学畅所欲言，每个人都有自己的安排。家里的良好条件，让他们在一开始就远远比普通孩子强很多。
　　当然，也有现在没考虑好的。
　　这样的不在少数，魏恒便是如此。
　　轮到他时，他只是简单的站起身，说自己家里还没给安排。
　　见大家都没什么表示，他又安静的坐了下来。
　　“我爸爸安排我准备去城市登记处报道。准备做星球行政人员……”玛丽斯站起身道。
　　“魏恒，你要是没什么渠道，让你老婆帮你一把呗。”班长艾丽斯罗格笑着打趣道。
　　魏恒摇摇头。
　　他昨天回去，也给家里爸妈说了这事。妈妈只说和爸商量下，只是到底商量出个什么结果，他也不知道。
　　“你家里到底怎么想的？要不，我回去找我爷爷帮帮忙？”玛丽斯的爷爷出身很好，本身也是升华者层次。在环世星，升华者级别在一般人眼里，已经是极高水准了。
　　虽然其中还区分有不同级别，但对于一般人来说，这样的存在，都是帝国高级军官了。
　　“没事……”魏恒摇头，其实他对于父亲的印象也有些模糊。
　　尽管天天都能看到，可魏合那自然散发出来的莫名气场，依旧让魏恒不是很舒服。
　　父亲每天仿佛都有忙不完的研究和事，总是一个人待在他自己的书房里，有时候一两天都足不出户。有时候又会一下出去好几天。
　　在他的印象里，父亲这个词，没有多少温情，虽然父亲总是态度温和，但他似乎总有很多秘密。
　　太多太多的秘密，让魏恒对于父亲的态度也一直亲近不起来。那种莫名的距离感，让他无所适从。
　　好在还有母亲。
　　“你爸其实很累。”母亲曾经对他说过。“我们能一直这么安全的生活在这里，全靠他在外的安排。所以你要理解你爸，少给家里惹事。
　　因为我们是他的家人，家人应该是温暖，安心，信任。”
　　魏恒其实并不同意这句话。
　　他从未从父亲身上感受到温暖和安心。
　　忽然他的右手感觉到一丝暖意。是玛丽斯，她轻轻握住魏恒的手，眼神有种无言的安慰。
　　“放心，我没事。”魏恒知道她是因为自己毕业后没去处，才担心他难受。
　　毕竟其他同学基本家家都在想办法安排子女的未来。
　　魏恒家境一般，在其中并不起眼，成绩分数也只是中等偏下。
　　之前的招聘会上也没找到合适的工作。
　　就算比他差的，也靠着塞钱找到了看上去还不错的体面工作。
　　如今战争趋向平静，前线距离环世星越来越远。生活也越发平和。
　　魏恒想了一圈。
　　国家单位，私人企业，或者自由职业者，甚至个体经营。
　　这几个方向，他一个都捞不着好的……
　　“要不我今晚就去找我爷爷。”玛丽斯看在眼里轻声传音道。
　　“别。”魏恒身为男人的自尊心让他一把拉住女友的手。
　　“我会有办法的。放心吧。”
　　其实身为精英学校毕业出来的学生，工作肯定是能找到的，但重点在于找什么样的工作。
　　看着越发靓丽漂亮的玛丽斯，魏恒心头咬牙，决定回去找父亲好好聊聊，听取一下他的建议。
　　真的是听取建议，他不打算靠家里的关系。父母是父母，他是他，如今他已经成年了，也该是时候独自扛起属于自己的责任了。
　　只是玛丽斯每个月光花在保养上的钱，就要数万。
　　光靠普通的工作，他根本负担不起。
　　如果再不努力，或许以后他和玛丽斯真的不会有未来。
　　“没关系的……阿恒……”玛丽斯轻轻握住他的手。“我可以不花那么多，普通女孩能过的日子，我也可以……”
　　魏恒叹了口气，只是反手紧握玛丽斯的手。
　　其实比起家世，玛丽斯出身升华者家族，魏恒多少是有些自卑的。
　　如果是在其他星系，他的出身毫无疑问是顶尖二代。但在这里，在乌兰星系。这个彭莎帝国的核心。
　　他的出身真的很普通。父亲裂变，母亲光照。
　　再加上他们家移居环世星的时间不长，只能叫做新环世人。
　　这个群体更加被本地的环世居民所看轻。
　　毕竟能够留下在这里定居的，几乎都是整个帝国最顶尖的一批人。
　　光学校里魏恒的同学，十个就有七个出身家族里有升华者。
　　而班长大人甚至出身自不朽家族。
　　也就是家族中有着存活着的不朽灵能者大佬。
　　这种层面下，魏恒的背景便变得相当普通了。
　　既然拼不过家里，那就拼个人能力。魏恒是这么想的，然后再次被打击了。
　　他天赋是很好，但之前荒废太久，其余同学哪个不是从小用最顶级资源培养到大的？
　　他现在是暴风极限，距离光照还有一步之遥，但这一步之遥，是要跨过三个关卡的。
　　基因调整，他可以省略，第二个积累十倍灵能没办法，只能慢慢来。
　　第三个药剂调和，也是有成功率的。
　　“今晚……去我家吧……我爸妈都不在。”心情压抑之下，魏恒忽然轻轻传音道。
　　玛丽斯俏脸一红。
　　她和魏恒早在一年前就一起睡过了，只是频率次数不是很多。
　　“嗯……”她微微点头，别过脸去。
　　……
　　……
　　……
　　深夜。
　　魏家庄园。
　　平静的白色楼房一层。
　　嘶。
　　魏恒卧室的自动门缓缓无声开启。
　　一道窈窕的身影悄悄走出房门，回头看了眼床上睡熟得有些异常的魏恒，然后轻轻合拢房门，朝着二楼楼梯走去。
　　身影悄然无声，步伐明显经过训练过。
　　她在楼梯扶手上轻轻一点，身体宛如蝴蝶般翻飞跃起，盈盈落在二楼木质地板上。
　　脚尖落在地面时，有一层细细的轻薄灵能，刚好将撞击发出的声音抵消隔绝。
　　‘你的目标是二楼藏品室，根据调查，那里有着魏合隐藏机密文件的特殊保险柜。’一道冷厉的成熟女声在身影耳边响起，用灵能加密通讯的方式，清晰传达进来。
　　‘明白。’人影轻盈如猫，无声的在二楼地板走过，穿过月光照耀的窗口时，光线照亮她的白皙面容。
　　那面孔，赫然正是魏恒的女友玛丽斯！
　　她循着二楼地面，似乎极其熟悉路线，很快便来到藏品室门前。
　　她这次的目标，便是调查魏合在复苏会中的真正地位身份。
　　经过这几年的榕树之心调查，不朽议会已经初步锁定了魏合，是复苏会的重要人物之一。
　　此人对于复苏会的会首高层等不朽者，有着极其重要的链接作用。
　　而玛丽斯，真实的身份，其实并不只是学生，还是榕树之心内部的预备特工白鹳。
　　其实原本玛丽斯也没想到，自己的特工毕业任务，居然是从男友魏恒家中悄然复制一份资料。
　　对于男友魏恒家，她的了解不少。
　　这就是一个典型的中层军官家庭。父母都是因为前些年会战时迁徙过来的外来军人。
　　因为本身有些家底，便在这里置办了家产。也算是慢慢定居下来了。
　　她也想不通，这样的普通家庭还有什么值得复制的资料。
　　但任务就是任务，必须执行才行。


第842章 同步 下
　　玛丽斯也想着，反正只是复制资料，造不成什么麻烦。
　　轻轻拿出一个纽扣一样的东西，她将其贴在藏品室房门上。
　　咚。
　　慢慢一敲，顿时房门自动打开。露出里面安静阴暗的房间环境。
　　无声走进去。
　　没有先进的警备设备，没有力场防护系统，没有激光红线，更没有灵能感应拦截。
　　这就是一个非常普通的家庭藏品室。里面一排排展览架上，摆放着各式各样的收藏品。
　　古董，现代工艺品，书画，旧时代老机械部件，各种飞船殖体模型，这里的藏品种类千奇百怪，什么都有。
　　玛丽斯轻轻吐了口气，慢慢走进房间。
　　循着得到的情报，她很快找到了角落里放着的黑色保险柜。
　　蹲下身，玛丽斯回忆起自己的特工教程，开始取出开锁小仪器。
　　灵能启动仪器，这个圆盘状的东西顿时亮起蓝光。
　　嘭！
　　陡然间一声闷响，玛丽斯身后的房门突然像被无形之力狠狠甩动，猛地合拢。
　　巨大的响声吓得她迅速回头。
　　但看到的，是一个笔直站在门口处的高大身影。
　　月光朦胧的映照在那身影身上，赫然是魏恒的父亲魏合。
　　“这么晚了，玛丽斯你怎么会在这里？”魏合脸上戴着温和的笑容。
　　如果是平时，玛丽斯一定会感觉伯父的微笑相当温柔亲切。
　　但此时此刻，她浑身发冷，仿佛被某种极度危险的大型猎食天敌盯住一般。
　　不知道为什么，强烈的不祥和危险感，不断的刺激着玛丽斯的头皮，让她有种疯狂的立刻逃离这里的冲动。
　　“魏伯伯……我有点……有点睡不着……就起来随便转转……”玛丽斯说着自己都不信的话。
　　魏合没有说话，只是抬起手，遥遥对准玛丽斯。
　　“可惜，明明魏恒那么喜欢你……没想到……”
　　轰！
　　刹那间，一股无形的恐怖引力，宛如风暴般，狠狠压在玛丽斯身上。
　　引力仿佛一只大手，开始将她全身血肉和骨骼渐渐往中心收缩，合拢。
　　她脑海一片空白，全身鸡皮疙瘩纷纷冒起。
　　自己全部的灵能在这股恐怖力量下，宛如山峦下的稻草，无济于事。
　　这种程度的力量……
　　裂变？升华？？
　　玛丽斯身上的个人终端里，灵力探测仪疯狂的跳动着数值。
　　她惊恐的发出尖叫，但叫声仿佛被拖长了一般，根本发不出去，就那么堵在嗓子眼无法动弹。
　　因为声波的振动也被强大引力硬生生束缚住，无法逃离。
　　眼前这个平日里相当温和的男人，在这一刻，对她下手起来，居然没有半点犹豫迟疑。
　　致命的威胁感疯狂的在她全身各处示警。时间仿佛在这一刻被拉得很长很长。
　　她悬浮在半空，仿佛能听到自己全身骨骼都在呻吟，惨叫，碎裂。
　　咔。
　　陡然间，那股恐怖的力场骤然停住了。
　　呼，呼，呼！
　　玛丽斯浑身湿透，大口大口喘息着。
　　她悬浮在半空中，身上一点力气也使不上。她不知道为什么自己活了下来。
　　但……她迅速反应过来。这是自己的机会！
　　她努力按下腰侧的紧急求助信号器。
　　那是一个只有三分之一小指指甲大小的同肤色仪器。
　　啪。
　　信号器按下了，但没反应。
　　噗通一下，玛丽斯轻轻砸落在地，无力的瘫倒在一旁。
　　魏合神色怪异的看着面前的女孩。
　　他都快要动杀手了，结果却发现……
　　玛丽斯居然怀孕了！？？
　　是魏恒的种！
　　这年头年轻人都这么快的？
　　魏合无言以对。如果之前还好，直接杀了了事，之后就说是意外，制造一起意外，对于魏合来说，对于复苏会来说，非常简单。
　　但现在不同了……
　　魏合有些头疼的看着面前这孩子。
　　最近榕树之心对复苏会的调查力度越来越大了。而双方也爆发了不少冲突。
　　复苏会损失不小，榕树之心也一样少了不少特工。
　　现在倒好，居然连准儿媳都成了所谓的特工。
　　沉默了下……
　　魏合缓缓将手放下。
　　“回去好好休息。别再半夜乱跑了。明白么？”
　　“是……明白了……”玛丽斯连忙低头回答。
　　到现在她脑海里还回放着刚刚发生的那一幕。
　　“去吧。”魏合手一挥，顿时间玛丽斯眼前一黑，昏迷过去。
　　一股无形引力托着她，飞速开门，送回魏恒房间。
　　做完这些，魏合身影一闪，消失在原地。
　　这么长时间，也应该和榕树之心那边聊聊了。区区一个玛丽斯不算什么，控制起来就行。关键是其他事。
　　另外，针对龙机的调查，也终于有了眉目。
　　一开始，他以为龙机资料应该不算难收集。但真正开始动手，魏合才发现。
　　三大帝国将龙机保护得有多严实。
　　“既然已经到了这个地步，再继续隐藏也毫无意义。”
　　如今复苏会的会员已经正式突破百亿。
　　会员分布帝国各大星系，形成一张庞大无比的信息网。
　　并且，在半年前，复苏者编著了属于自己的修炼灵法——本能法。
　　从基础到顶点不朽。整个本能法相当全面完善。顺利解决了会员们因为功法受限，无法突破的窘境。
　　之后，复苏会制定了建造属于自己的龙机的规划。并正式开始收集龙机资料和残骸。
　　而同时间，魏合自己也开始了对新的真血——凤凰真血的研究测试。
　　整个复苏会一片欣欣向荣之态。
　　魏合本身的灵能，也早已达到了极限，卡在了七百万灵耳的位置，无法继续前进。
　　为此魏合本体不断吞噬星渊生物，但一样毫无用处。
　　灵能的人类极限，是一百万左右。经过殖体放大，可以达到一千万的程度。
　　而魏合的灵能是七百万，经过本体放大，可以达到七千万之巨，甚至可能还要再多一点。
　　毕竟本体定制殖体，要比人类殖体合适许多。
　　但这个数据，基本就是魏合的极限了。
　　在人类中，算是难以想象，但在星渊那种怪物遍地的地方，他这点灵能，远不如本体肉身的威力来得强大。
　　为此，魏合一边寻找突破办法，一边进行真血实验，并制造龙机，以此提升整个复苏会的实力。
　　虽然他能反向将吞噬消化的灵能传输给整个复苏者。
　　但对于黑炎领主，甚至对于更高的君主来说。
　　再多的垃圾堆在一起，也依旧是垃圾。
　　只有质变，才有可能到达更高处。
　　所以……他已经不打算再顾忌了。既然帝国已经将触须伸到了他的家人身上，那么……就来试试看，让整个彭莎帝国，换一个主人好了。
　　正好，占据彭莎后，可以借助整个国家的资源和力量，加速完成他心中的理想。
　　完成整个复苏会共同的理想！
　　……
　　……
　　……
　　距离环世星数百光年外，人类抗争星渊前线。
　　一艘庞大宇宙母舰中。
　　议长马隆缓缓将庞大灵能，从附近的星球上收回。
　　短短片刻时间，他已经灵能扫视了数十颗行星。
　　这些星球的每一寸土地，每一个角落，都被他暴风天灾一般的不朽顶点灵能一扫而过，无所遁形。
　　但扫描后得到的结果不容乐观。
　　他隐瞒身份，出行探查情况，却没想到实际状况比榕树之心那边传来的文件上，还要严重。
　　克诺萨斯在暂时休战后，因内战损失过重，大幅度收缩防线。
　　同时也将更大的应对兽潮的压力，丢给了其余人类阵营。
　　彭莎和东极还好，但另一处人类国度的聚集地——九都河系，就没那么容易渡过难关了。
　　“这些星球上原本都有人生存，但现在全部都没了。到处是废墟，残骸。”马隆轻声叹道。
　　“没想到九都的情况这么严重。看样子这些屠杀惨案已经发生了有一段时间了。”一旁的蕾西娜议员同样忧心道。
　　“九都一旦全线崩溃，星渊那边，可能会出大事……”马隆有些担心。
　　“原先有克诺萨斯变相的帮九都挡住一部分星渊兽潮，还不至于恶化到这个情况。现在……克诺萨斯收缩疆域，全力剿灭圆满会去了。这些疆域和九都的部分边境，变成了星渊随意侵蚀的自由地。”
　　蕾西娜议员顿住，不再多言。
　　“还好的是，我们彭莎这边没那么麻烦……稍微有点麻烦的也就是复苏会，不过在榕树之心的监管下，复苏会现在已经完全在了帝国的把控之中，不会出现……”马隆话音未落。
　　他的个人通讯终端迅速传来紧急通信。
　　榕树之心总部长发来的紧急链接。
　　“爱莎尼尔？什么事？”
　　马隆眉头蹙起，心头升起一丝不祥预感。
　　“议长阁下，十三分钟前，龙机资料库受到上百亿次信息网络攻击。
　　同时监控的部分复苏会不朽级，开始有所异动，其中部分不朽利用自身职权，私自调集大量殖体战舰，正在朝龙机资料库方向移动！”
　　“他们的目的是龙机技术！？”马隆面色一下难看下来。
　　“有可能。”
　　“立刻执行围剿行动！”马隆毫不犹豫下达指令。
　　“可是涉及的高层太多……”
　　“现在动手还有救，我们不是克诺萨斯。复苏会也不是圆满会！必须趁他还没发展起来，立刻打掉！”马隆语气坚定。


第843章 启明 上
　　凌冽的寒风，在星球表面呼啸吹拂着。
　　这里是彭莎帝国的一处荒芜星系，简单的说，就是没有命名的杂乱星系。
　　星系中的星球，大多是最近几百年才慢慢自行聚合而成的。
　　但除开这些新形成的杂乱行星外，荒芜星系的最核心处，还有着一颗银灰色行星。
　　这颗行星，与其说是星球，不如说是一个直径长达上万公里的空间站。
　　龙机资料库。
　　这就是这个星球的名字，简单明了。
　　这里存放了关于龙机的所有相关资料。如果说龙机仅仅只是一架威力极强的大型黑洞级战争兵器，人类帝国绝对不可能对其如此重视。
　　毕竟其余的黑洞级武器也没有这么大的牌面，仅仅是为了存放资料，便建造了一个这么大的地方，耗资无数，就只是为了保密信息。
　　“但实际上，龙机之所以被称为人类之光，是人类有可能对抗未来星渊的希望，最大的隐秘，便隐藏在这里。”
　　咔嚓一下。
　　龙机资料库连同周边的些许星空，一起被截图成照片，由科菲拉递给魏合。
　　魏合接过，仔细看了看，将其轻轻一抛，漂浮起来。
　　嗡！
　　一点蓝色灵光照射在照片上，顿时将其映照出放大的光影轮廓，投射在一侧的白色幕布上。
　　“很高兴诸位能按时参加本次会议。”魏合转过身，看向基地内会议桌边的一位位复苏会不朽高层。
　　长条形桌边，一共端坐了十二位不朽级灵能者。
　　他们中有的是如科尔这样的军方将军，有的是身居高位的行政官员。还有的则是学术界里赫赫有名的大佬。
　　但不管他们是谁，在这里，这一刻，他们都是复苏会的一员。
　　没有人喜欢战争，正如没有人喜欢永远的消亡。就算是不朽者，也会害怕死亡。
　　所以，这也是复苏会能迅速增长的关键点之一。
　　因为……复苏会掌握着不死的秘密。
　　魏合凌厉的目光，一个个的扫过在场的不朽高层。
　　普通的学术类型不朽者，他并不打算派遣出动，真正能够算战斗力的，还是星将和统合元帅类型。
　　如今整个复苏会高层第一次不朽会议，虽然还有部分没来。但也真正展现出了如今复苏会的强大底蕴。
　　“会长客气了，我等本就是兄弟姐妹，未来茫然无知，过去早已消失，唯有此时，此刻。
　　在复苏的带领下，我等生命不朽，所有会员理当为复苏会奉献一份力量。”科尔将军面色平静道。
　　他是明面上的会首，也是复苏会推出的外界代理人。
　　魏合微微点头。
　　如科尔这般的不朽高层，自然不是因为他的理念而归附，纯粹是为了复苏会强大的复苏技术，才愿意出力。
　　其余不朽者也大多如此。
　　这些能够活过至少几千年的老家伙，自然不是好忽悠的。
　　就算有肉身上的自然亲和影响，也不会效果太过。
　　“这次复苏会决定站到前台，想必来之前，诸位都已经有所心理准备。”魏合平静道。“所以……”
　　他目光重点在其中几位不朽者身上扫过。
　　“科尔，艾福利亚，高尔德，你们三位在帝国内有着不小名声，听说还有官方认证的战争称号？”他脸上略微闪过一丝笑意。
　　顿时微微一些轻笑声毫不掩盖的传开。
　　其余不朽者显然都是知道的。
　　科尔老脸一红。“都是网络上不少年轻孩子起哄，胡乱取的。不值一提。”
　　“为什么这么排斥呢？”魏合笑道，“这说明你们人气高，支持率高，得人心。这是好事。”
　　“刺目王科尔，安谧刺客艾福利亚，绝境的辉光高尔德。”
　　“听起来都很霸气啊……”魏合笑道。
　　“还有人把高尔德的战况剪辑成视频，放到网上人气也很高啊。”一名不朽老爷子笑道。
　　“哪有的事，只是玩笑罢了。”高尔德身材健壮魁梧，高达五米，眉心有着第三只眼，是巨人族和三眼族的混血。
　　同时也是标准的帝国硬汉派将领。
　　比起其余很多阴柔，匀称身材的星将，他这样的纯爷们形象，很受大众欢迎。
　　“不过实际上的对战战绩来看，也是你们三个远远超过其余人。”魏合赞同道，“科尔强在指挥上，而你则是个体实力。所以这次带头冲锋就要看你了。”
　　高尔德点头。
　　“没问题，只是会长，龙机资料库如果没有特殊办法，我们很难攻破其中。而且就算攻破，也会出问题。”
　　魏合点头。
　　“这也是我马上要说的。”
　　他回头看向投影幕布。
　　上面的龙机资料库影像清晰可见。
　　“实际上，表面名称虽然是资料库，但本质上，这是一座六边形空间站。
　　中心的星球处，加载了黑洞级自毁系统莫利亚，一旦遭遇不可逆入侵，就会在一秒内瞬间引爆三百六十五颗定向黑洞级列侬装置。
　　而守卫者为天狐力场系统，配合不朽者卡莎戴尔，能将所有灵术完全隔绝闪避，同时戈尔维娅单向封闭力场，可完美增幅卡莎戴尔实力，让其防御力达到普通不朽级的数十倍之多。”
　　“另外，龙机资料库附近，不朽议会还隐藏了一支隐蔽驻军，守卫在周围，只需要十分钟，就能及时赶到。”
　　“所以……如果我们不能在十分钟内解决防卫力量，那么马上就会演变成小规模战争。我们复苏会虽然如今已经具备相当规模，但正面和军队抗衡，还是太早。”
　　整个彭莎帝国军部，掌握的战舰和殖体，那是以千亿为单位。
　　真要打起来，就算是复苏会能赢，也会损失惨重。
　　“所以您的意思是？”科尔沉声问道。
　　“很简单，之前的信息攻击，已经将不朽议会的注意力，引到了龙机资料库。
　　所以，我们……也可以借此机会，让复苏会真正走上台面。”
　　魏合微笑道。
　　“彻底完美的展现我等实力，击溃不朽议会的防守力量，然后将其传播出去，宣传出我复苏会的真正理念和福利。”
　　“您是想……大规模放低会员门槛，然后全面吸纳帝国平民？！”高尔德微微一震。
　　“不错，与其说是争夺龙机资料，不如说，我打算一次性打垮不朽议会在常人心里的强大形象。同时让所有人都多一份选择，一份能不用提升灵能，就能大幅度延长寿命的选择……”魏合柔声道。
　　是的，他的目的，便是真正让自己的血肉细胞，取代和融合整个帝国。
　　他将吸收所有人的血肉，将其储存，然后再以进化原典的方式，重建，强化。
　　这样一来，让所有人都寿命延长，让所有人都在产生争执前，想到头顶上高悬的属于进化原典的利剑。
　　如此，便不会有战争。
　　只要魏合愿意，那么战争便永远不会发生。
　　魏合心中已经有所觉悟了。
　　既然生命本就要受本能控制，那么这份本能，为什么不能是他？
　　“会长，您的意思是……你要亲自出手？”科尔凝目道。
　　“现在就出手，合适么？”高尔德有些皱眉，“而且，不朽议会的月赛和马隆议长，实力非常可怕，整体综合排名中，我只能位于第五，单挑之下远不是这两人的对手。就算加上会长也……”
　　在复苏会内部，魏合虽然实力达到不朽，但在一票成员眼中，他或许比一般不朽强，但也强不出多少。
　　“现在储备的物资，足够你们整体复苏三次，这样也不行？”魏合诧异道。
　　“不够。不朽级的速度极快，马隆议长只要掌握优势，甚至可以一秒内杀我数十次。在最高层的交手中，他的速度已经达到了极为恐怖的程度。个人感觉，马隆有可能已经能单挑黑炎了。”
　　“而月赛……这家伙性格虽然恶劣，但实力比马隆还要强悍。他的月光流格杀术非常恐怖。在他们面前，我们的力量还是太弱了点。就算是自爆，爆炸的速度甚至都追不上他们的移动速度。”高尔德皱眉道。
　　“没关系……这只是一次小规模突袭，马隆和月赛不会到场。”魏合微笑道。
　　众人沉静了下，纷纷明白意思。
　　“很好，那么，希望这一次我们能有一个好的开始。”
　　魏合抬起右手。
　　“为了美好的明天。”
　　所有人纷纷抬起右手。
　　“为了美好的明天！”
　　……
　　……
　　……
　　环世星。
　　魏恒从朦胧中慢慢睡醒过来。
　　他感觉脖子有点不舒服，特别是后脖子，像是被大力狠狠打过一样。
　　伸手揉了揉，魏恒从床上坐起身，看向身旁。
　　身旁的玛丽斯依旧在熟睡，睡颜很美很香。
　　魏恒凑过去，轻轻在女友脸上亲了一口。
　　起来穿上衣服，他慢悠悠的开门出了卧室。
　　厨房里传来阵阵熟悉的香气。母亲的声音在里面哼着歌，悠悠飘出来。
　　魏恒浑身一顿，面色一下变了。
　　他怎么也想不到，明明之前说过，要在外面出差三天的母亲，居然会突然提前回家。
　　他看了看门口放着的玛丽斯的女士小皮靴，还有沙发上放着的褐色女士风衣，心里有些发毛。
　　“起来了？快来吃早餐。”忽然一个温和的声音在魏恒身后传来。
　　声音吓得他浑身一跳，差点没凝聚灵术直接丢过去。
　　回头一看，果然……是老爹魏合。
　　完了！
　　魏恒瞬间明白，自己带玛丽斯回家过夜的事，发了。


第844章 启明 下
　　“爸……您怎么也在……？！”
　　“我怎么就不能在？”魏合笑道。
　　看着妻子碧莲端着奶油煎蛋过来，他起身接过来，一一放在三人的位置前。
　　“准你带女朋友回家过夜，就不许我提前回家休息？”魏合打趣道。
　　“不是……爸，我只是……意外……”魏恒脸上一红，不知道该怎么说。
　　“魏合你不是还要去一趟防卫处么？白象七号星系那边的任务不去了？”碧莲给三人倒上牛奶，一边轻声询问道。
　　“不去了，临时有其他的变动。”魏合回道。
　　“那就好，对了，昨天家里又跑来人找我借钱，我回绝了。妈那边，也让我别心软。你那边如果遇到找你借钱的，也千万别借。不要因为是我家里人，就心软。”碧莲提醒道。
　　“嗯，我知道了。”
　　“还有，上个月面馆的生意统计在你电脑里，记得看。还有，魏恒毕业了，我觉得，可以让他先到面馆实习下。你觉得怎么样？”
　　“我觉得不错。毕竟是自家的产业，让他从底层一步步的熟悉上来，也是好事。”魏合点头道。
　　“我不要去面馆！”魏恒顿时忍不住了。要是去面馆了，他以后和玛丽斯一起走出去，玛丽斯未来前途一片光明，而他说起来职业。
　　“我老公是揉面的。”
　　“我老公在面馆打零工。”
　　“我老公家里是做面条的。”
　　魏恒一想就觉得绝望。
　　不是他歧视这个行业，而是光面馆能赚多少钱？在环世星，玄妙面馆的生意不算很好，只是勉强活下来。
　　毕竟这里汇聚了整个河系的各式各样风格美食。
　　能活下来，都已经很不错了。
　　至于利润就别谈了。
　　看到他这个表情，魏合和碧莲也都笑了起来。
　　“好了别逗你儿子了，说说吧，你是怎么安排的。他毕业了也得多少给点念想吧？”碧莲拍了拍魏合胳膊。
　　她之前和老公商量，魏合只是直接一句话揽过去。说是让他安排就是。
　　现在都等到儿子毕业结束了，他还一点风声都不露。光在一边看着儿子着急，着实有点过分了。
　　让人看了怀疑魏恒到底是不是他亲生的。
　　“放心吧，我已经都安排好了，魏恒。”魏合看向儿子。
　　“在！”魏恒赶紧挺直身体，露出讨好笑容。“爸，我可是全靠您了。”
　　“你的安排，大概就是这几天下来了，三天以内。”魏合笑道，“你之后该干什么干什么，好好和朋友聚一聚，如果可以的话，和玛丽斯领个证。把学生时代的事情都处理一下。要玩趁早，记住，三天内，会有人通知你。”
　　“知道了！”魏恒心里一块石头一下落地，“爸，我能问一下，基础工资是多少么？”
　　“放心，不会少。”魏合笑道。
　　“有一万没？”魏恒小心翼翼。
　　“不止。”
　　“那……两万？”魏恒眼睛一亮。
　　魏合笑而不语，继续吃煎蛋。
　　“难道是……三万！？”魏恒呼吸有些急促了。老爹这么给力的么？
　　“到时候你就知道了。”魏合好笑道。
　　他转向妻子碧莲。
　　“这几天你正好放假，要不，去看看妈那边？”
　　“好啊。”碧莲露出笑容，母亲和大哥如今也到了这边，虽然过得不怎么样，但好歹也有了串门的位置。
　　叮咚。
　　忽然门铃声响起。
　　魏合抽出一张纸巾，轻轻擦了擦嘴。
　　“我先去处理一下公务。”
　　“嗯，去吧。”碧莲笑着点头。
　　两人伸出手轻轻一握。
　　“臭小子，快去把玛丽斯叫起来，一起吃早餐。”魏合看向儿子笑道。
　　碧莲一样看了眼浑身发痒的魏恒，也是忍不住笑了。
　　咔嚓一声。
　　房门打开。
　　魏合迎面看了眼初生的恒星，理了理胸口领带。微笑走向庄园外停着的黑色飞行器。
　　“可以开始了。”
　　“是。”飞行器一旁静静等待的男子微微低头。
　　……
　　……
　　……
　　庞大幽暗的星空中。
　　一艘艘大型母舰如同从梦境中浮现般，缓缓闪烁跳跃，列阵，蓄能。
　　鱼雷型的数十万大型母舰后方，是密密麻麻数千万中型小型战舰。
　　庞大的力场交错散开，层层叠叠，足以让不朽殖体也寸步难行。
　　数十亿数量的殖体们，分散其中，被战舰牵引着一同往前飞行。
　　这里是彭莎帝国第二军团飞鹰舰队。
　　旗舰指挥厅内部。
　　舰队司令卡雷端坐指挥官座椅上，面色肃穆平静。
　　“刚刚接到上级指令，来自不朽议会直接越级下达。蒂法军团长要求我们立即转向前往龙机资料库。”黑发美女副官黛丽丝沉声道。
　　“任务是什么？”卡雷低声问。
　　“配合上级绞杀复苏者。”
　　“复苏者……”卡雷眉头紧蹙，双目微微闭上。
　　“通知所有舰船转向，更改目标地：龙机资料库。具体坐标由旗舰分散发放。”
　　“是！”
　　副官敬了个军礼，迅速开始利用仪器传达指令。
　　卡雷轻轻叹息，睁开双眼，眼中闪过一丝淡淡的金色。
　　一朵模糊的白色火焰花纹在他殖体下方的面颊上一闪即逝。
　　“抱歉……蒂法老师。”
　　……
　　……
　　……
　　第二军团驻扎星域，冰绒星域。
　　轰！！
　　同一时间。
　　一颗颗驻军星球表面，太空港处，纷纷爆开一团团巨大火光。
　　所有太空港舰队停泊区，阵阵枪声爆炸传开。
　　驻军中接近七成的军官，纷纷面颊上浮现红色火焰花纹。
　　他们突然拔枪击倒身旁同事，控制港口各处重要设施。
　　他们沉默而坚定的推进战线，将所有抵抗的驻军全数歼灭，直到占据一个个港口。
　　其中一个港口中。
　　嘭！
　　荣玲狠狠一刀砍断面前一名男军官的脖子。
　　看着人头滚落在地。无头的身体居然又跑过去捡起头部戴回身体。
　　一时间，她感觉浑身发麻，脑海一片空白。
　　明明身上的星渊检测仪器没有任何反应，可眼前的这一幕，让她意识到，这些突然动手的军官，一个个早已变成了堪比星渊生物的怪物！
　　她快步在母舰通道内奔跑，灵能不断扫描着周围情况。
　　刚刚转过一个银白色通道拐角。
　　噗噗噗噗！！
　　忽然一个身材修长的女性军官，正单手握刀，一下接着一下的，将一名身材强壮如熊的男子刺得胸膛全是血洞。
　　荣玲一眼看去，看到女军官脸颊上浮现的红色火焰花纹，顿时抬手，举枪，射击。
　　灵能配合枪械化为灵术火线飞出。
　　嘭！！！
　　女军官胸膛炸开一个大洞，洞口边缘被彻底烧焦。
　　她浑身一僵，然后若无其事的转过身，看向荣玲。
　　呼！
　　她扑了过来。
　　嘭！
　　又是一声炸响，女军官整个上半身彻底被融化炸毁。她剩余的尸体顺着惯性扑在荣玲身上，在她的灵能护盾上撞出大片血污。
　　“这到底是怎么回事！！？复苏者！！这都是群什么人！？”荣玲感觉脑子要炸了。
　　熄灭掉手上的灵术，她快速顺着通道继续往前。
　　路过一面对外窗口时，她看到外面，整个港口，整个星空。
　　到处是爆炸，血肉飞溅，飞船坠落。
　　穿着同样军服的军官和士兵们仿佛在自相残杀。抢夺着港口的控制权。
　　密密麻麻的殖体宛如飞虫，在天空中闪电般交错射击。
　　“我只是来调查间谍案的，不是来歼灭星渊怪物的！”荣玲压下心头的一丝惶恐，转身继续朝着这艘战舰的主控厅赶去。
　　她和三个下属已经约好，一同突进控制主控厅，然后驾驶战舰突破这里的信号封锁。
　　是的，这里整个星域，都已经被庞大的一座座信号塔彻底屏蔽封锁。
　　原本是用来应对外来辐射干扰的设施，此时却成了封锁内部求援信号的利器。
　　只有战舰冲出这片星域，才能朝帝国军部发送求援信号。
　　一边跑，荣玲一边灵能记录着得到的信息。
　　‘初步确定，复苏会组织的成员，最下级为普通成员。
　　普通级，灵能为光照层次。左脸颊上有红色火焰花纹。肉体再生力极强，除非毁灭身体达到一半以上，否则随时能吸收有机物再生。且驾驶殖体后，基本都能发挥到殖体极限数据。’
　　停下记录。
　　荣玲猛地脚步一顿。
　　抬头看向前方。
　　前面一个光头男子正好穿戴上裂变殖体沙云，其强壮魁梧的身躯，加上脸颊上清晰的暗红火焰花纹，让身体周围隐隐有一股股扭曲的气势。
　　不……不是气势！是真的力场！！
　　荣玲看着殖体内飞速飙升的温度数据，还有周围逐渐开始融化烧焦的通道墙壁，心情一点点沉了下来。
　　“这下麻烦了……”
　　光头壮汉狞笑一声，纵身扑向荣玲。
　　他浑身灵能不断炸开，化为一道道滚烫热流四散冲刷。
　　光照态瞬间进入，两人身影闪烁间，同时对撞在一起。
　　十分钟后……
　　荣玲浑身是血的坐到在光头男子尸体一旁，喘着粗气。
　　她殖体变得破破烂烂，灵能消耗过大，连续使用底牌灵术，让她此时感觉头痛欲裂，只想回去好好睡一觉，彻底休息。
　　但外面依旧还有爆炸声不断传开。
　　危险还在蔓延。
　　她不能停下。
　　‘二次记录。’
　　荣玲从腰间金属盒子里，取出一根紧急针剂，打头盔，对着自己脖颈扎下去。
　　短时间恢复体力灵能的紧急军用药剂，很快起了效果。
　　她再度站起身。
　　‘复苏会精英成员案例：灵能裂变中期，擅长火焰灵术，其强悍肉身经过近战格斗殖体放大后，威力相当恐怖。
　　同级别火焰灵术对其效果只有三成。能发挥殖体极限数据。实际评估，堪比上位裂变。’
　　记录完这些，荣玲继续快步朝着主控厅跑去。


第845章 光芒 上
　　龙机资料库处。
　　六边形的空间站缓缓转动着，宛如风车。
　　其周围的六个边角不断发射出点点白色光束，飞向宇宙深处。
　　那是一道道信号塔光束。
　　这里距离帝国核心太远，必须要每隔一段时间不断校正信号光束，以防止脱离受到各种外界干扰，断开联系。
　　安静精密的龙机资料库，宛如一个坚硬平和的转盘。看上去无害而美丽。
　　“飞鹰舰队延迟抵达。周边临时控制的太空港，可以临时起飞三百五十万中型舰船和四十万大型舰船，足以封锁周边环境至少十五分钟。情况比我们预想的要好一些。”
　　距离龙机资料库两万公里外，一艘细长如潜艇的黑色战舰，悄然无声的从空间跳跃中平息下来。
　　战舰内的前舱，此时便有本次前来动手突袭的真正主力一行人。
　　带队的是不朽者科尔，副手是高尔德和艾福利亚。
　　三人是专职战斗的顶尖不朽灵能者。
　　和那些研究学术的不同，专职战斗和不专职的，实战差距非常大。
　　这就像是特种军人，和普通平民之间的差距。
　　虽然他们都是人，但前者可以一个照面便解决后者。
　　“首先，我们有兄弟姐妹在内部，会暂时帮忙关闭紧急自毁程序。
　　而守卫的天狐系统，和卡莎戴尔，就要看我们自行攻破了。”科尔沉声道。
　　“分头行动，还是一起？”高尔德问。
　　“一起，速战速决，我们的时间不多。这一次，先拿到龙机资料后，再和不朽议会好好正面干一场。”科尔轻声道。
　　“能干了么？你们已经浪费很多时间了。”
　　艾福利亚一头狂乱红发披肩，伸手抹了把红色大胡子，一口将杯子里的酒水干掉。
　　“看你的了。”科尔伸手一指，“我们有多久没有并肩战斗了？”
　　“两千六百年吧。太久了，记不清了。时光在我记忆里只是个数据。反正我大部分时间都是昏睡。”艾福利亚出身的种族，灵法修行主要是睡眠。
　　他随手将杯子扔掉，身后无数黑色黏液蔓延而上，将其强壮身躯包裹全身，很快黏液凝固，形成殖体。
　　那是全身漆黑的殖体，没有一点光亮，宛如空间忽然缺失一块的人形空洞。
　　这是无光者，独属于艾福利亚的定制殖体。到了不朽者这个层次，殖体都必须是量身定制，否则无法彻底发挥其实力。
　　“走了，儿子们。”艾福利亚往前踏出几步，纵身一跃。
　　嗤！
　　他整个人瞬间空间跳跃，消失在原地。
　　再出现时，已经是数千公里之外的太空。
　　和他一样的，还有数万道相似的黑色殖体。
　　他们是艾福利亚麾下的特种刺杀小队，全部都是升华者级别的顶级灵能者。
　　此时太空中，数万条黑色虚影蜿蜒游出，宛如数万黑色游鱼，色泽迅速削弱，透明，然后靠近龙机资料库。
　　……
　　……
　　……
　　距离资料库十一光年外，一处荒芜星空中。
　　一片密密麻麻的黑色舰队，骤然闪烁浮现，朝着龙机资料库方向疾驰飞去，等待二次充能，继续跳跃。
　　舰队侧面，印刻着代表彭莎帝国的七叶巨树标志。
　　只是还没等舰队引擎积蓄满能量。
　　侧面一片虫群般的新的黑色战舰，豁然闪烁跳跃而来。
　　这些战舰下方密密麻麻散发出烟雾般的殖体。大量的战争殖体飞出，扑向舰队。
　　“有意思，居然敢分兵阻截我们？”舰队旗舰上，有着帝国守护者之名的月赛冷声道。
　　他有着银白色长发，倒三角型强壮肌肉，胸膛正中镶嵌着一颗不断闪烁荧光的圆形血宝石。
　　这是他最心爱的顶级殖体——龙血衣，为了避免出现失去殖体后战力下跌的情况出现。
　　月赛干脆将殖体镶嵌植入自己身体。
　　毕竟这么多年来，他的仇敌实在太多了。
　　“你继续赶路，我留下。”一旁的奥迪斯将军低声道。
　　他是月赛副将，同样也是不朽级星将。实力极强。
　　如果说普通学术型不朽的实力是1，那么一般不朽将军的实力就是5，而他的实力，应该是10。
　　“复苏会的不朽就算联手，也没什么可战之力，这里的舰队应该是用来拖延我们时间所用。”奥迪斯冷静道。
　　“交给你了。”月赛微微点头，他信任奥迪斯，就如同信任自己的双手。
　　数千年的征战中，无数次的生死交付，他们两人早已情同手足，宛如兄弟。
　　黑色舰队很快分成两拨，一拨小数量的，主动迎上袭来的殖体和战舰。
　　刹那间连绵的炮火亮起，光束密密麻麻宛如尖刺，连接在双方战舰表层。
　　光束武器一般需要持续输出，远远看去，仿佛一道道红色白色光束将双方战舰连接起来一般。
　　月赛率领主力舰队准备开始新的跳跃。
　　他并不担心复苏会能攻破龙机资料库，毕竟那里有着帝国号称最强的防御系统——戈尔维娅单向封闭力场。
　　并且有着实力极强的卡莎戴尔镇守。
　　他了解卡莎戴尔，此人在进攻灵术上天赋极弱，但在防御方面，对灵术的理解和增幅简直可怖。
　　“准备二次跳跃。”很快，他抬起手，对副官下令。
　　面前的巨大屏幕上，一朵六边形红色花朵浮现而出。
　　这是代表舰队六个分队的光格。
　　每个花瓣光格是红色，代表还未准备妥当。
　　嘟。
　　很快，一个个花瓣光格纷纷由红转绿。
　　“全员准备战斗。这次跳跃后，主炮马上蓄能，自由射击。
　　全员殖体准备离舱。”
　　月赛点了下胸前血宝石，顿时红光浮现，由虚转实在他体表凝聚出一套巨大沉重的血红独角重铠。
　　一道道亮蓝色的细长尖刺，在他身旁浮现而出，悬浮微动。
　　那是月光刺，也是他被称为帝国守护者的最强依仗。
　　“准备好了么？月赛。”蕾西娜议员的声音从侧面传来。
　　她一身银色长裙，戴着暗金头盔，浑身散发着非人般的蓝色光点。
　　其实那不是长裙，而是她独属于自己的不朽殖体——奏鸣者。
　　“只是剿灭区区一个小组织。放心，有我在，出不了事。”月赛淡淡道。
　　“刚刚得到榕树之心的消息，复苏者的成员已经证实了，拥有堪比星渊的强悍再生能力，除非将身躯毁掉六成以上，才能彻底杀死他们。”蕾西娜微微有些担忧。
　　“毫无意义。”月赛冷淡道，“无论多强的再生力，只要一次解决对手，就毫无用处了。”
　　“我担心他们的不朽高层，如果也有这样的再生力，就很麻烦了……”蕾西娜皱眉道。
　　“你的担心毫无意义。”月赛面色平静，“复苏会发展是很快，但他们有一个致命弱点。”
　　“你是说？”蕾西娜若有所思。
　　“是的，正如你所想，复苏会缺少一个真正能坐镇一切的顶尖实力强者。”月赛嘴角微微勾起。
　　“所以，我们可以稍稍放缓脚步一点，让他们聚集的力量更多，然后一举彻底解决。”
　　蕾西娜默然不语。她不赞同月赛的计划，但这次剿灭作战，真正的总指挥官是月赛。所以她无权过问。
　　……
　　……
　　……
　　龙机资料库处。
　　一片水波荡漾般的庞大力场，环绕着整个空间站，仿佛无穷无尽，永无熄灭之日。
　　卡莎戴尔身穿殖体，早已守备在外围一个尖角处。
　　她的殖体表面上看起来就是个银白色巨人装甲。
　　但实际上，当她有所需要时，周身能瞬间凝聚出四面巨大塔盾，将她完全包裹在其中。
　　而分布在卡莎戴尔身后的，是本地驻军，数量为三十万的精锐升华者殖体。
　　他们的殖体统一是纯白色。
　　轰！！
　　刹那间。
　　上方力场仿佛被什么巨大力量砸中，塌陷了一瞬，然后一圈圈透明波纹不断朝外扩散辐射。
　　“预备！”卡莎戴尔扬起手，神色肃穆。
　　“放！！”
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　刹那间密密麻麻无数红色光束，宛如长枪，纷纷飞射而出，冲向天际。
　　每一道红色光束都有三十米直径，根本已经算炮了。
　　密集的光炮一下将力场外的袭击者一一照亮点燃。
　　连串的爆炸震动得力场泛起杂乱波纹。
　　“第二轮。预备。”卡莎戴尔再度举起手。
　　“哈哈哈哈！！！卡莎戴尔，好久不见！！”
　　嗡的一下巨响。
　　天空骤然一暗。
　　一只巨大的深蓝灵能大手，轰然以指尖刺穿力场，冲破防御，抓向空间站表面的密集殖体群。
　　大手遮天蔽日，直径长达上千公里，其中手掌纹理都能清晰可见。
　　“居然是你！！艾福利亚！”卡莎戴尔面色微变。“你不去当你的海盗王，现在居然混进恐怖组织当先锋？”
　　她说话间同时抬手。
　　一面巨大的银色塔盾豁然浮现在众人上空，如同大伞，将所有人遮得严严实实。
　　塔盾上无数花纹亮起银光，形成一个巨大的三头巨人形状。
　　轰隆！！！
　　两个庞大物体狠狠相撞，空间站地面纷纷开裂，塌陷，弯曲。
　　殖体们被震动得不得不腾空飞起。
　　不朽级的灵能交手，他们根本插不上手，只有动用战略级武器才能在这种层面制造干扰。
　　狂暴的热风和灵能碎屑，从两者碰撞之间炸散，化为飓风气流，吹得周围一些大一点的建筑折断飞起。


第846章 光芒 下
　　“你挡不住我们的。投降吧，老朋友。”艾福利亚大笑着握紧巨手，化为拳头，狠狠一拳砸在盾牌上。
　　咚。
　　盾牌下方的三头巨人花纹吸收震荡，反射成震荡波弹了回去。
　　反而将拳头撞得后退不已。
　　此时整个空间站边缘。
　　盾牌和巨手占据了正前方的一个边角，两者的面积相当于空间站的五分之一。
　　相当醒目显眼。
　　“投降？等你打破我的盾牌再说吧。”卡莎戴尔冷笑。
　　刚刚两人不过是试探，而此时，才是准备真正动真格。
　　同一瞬间，两人双目眼中蓝光大作，灵能骤然浮现无数波纹震荡。
　　大片属于灵术的蓝色花纹和结构瞬间排列出来。宛如盛放的鲜花，从两人身上蔓延到四周数千公里空间。
　　“广域灵术·天威！”
　　“广域灵术·无限坚壁！”
　　刹那间天空化为彻底的深蓝色，无数电光汇聚，化为一只巨大雷电独眼，朝下方注视。
　　浩荡的巨大雷光在独眼中急速凝实。
　　下方银白盾牌表面上升起层层叠叠数百道盾牌虚影。
　　所有虚影又瞬间归位，融入盾牌。让其变得更加色泽深邃。
　　同时间，盾牌的覆盖面积迅速扩大，很快，便将整个空间站四周完全包裹起来。宛如一个巨大银色圆球！
　　“准备主炮攻击。”空间站外围太空中，科尔平静注视着战况，直接下令。
　　“主炮充能中……”战舰系统自动回复。
　　“走吧。趁艾福利亚暂时拖住卡莎戴尔。”
　　科尔看着外围大片交战中的殖体，灵术的爆炸光辉如同一个个亮起又炸碎的蓝色气泡。
　　升华者裂变者们的灵能此时成为了这场战局的点缀。宛如主菜边缘的配菜。
　　“你左我右？”高尔德问。
　　“好。我们时间不多，月赛和蕾西娜两个议员已经在来的路上了。对方也是三对三，看来他们是想正面一对一彻底击溃我们。”科尔微微摇头。
　　“这算什么？克诺萨斯的贵族挑战？”高尔德无语道。
　　“不过不能排除他们携带大威力战略武器的可能。毕竟我们不朽虽然听起来厉害，但实际上也就是相当于移动式恒星级武器。而且还是持久不足的类型。”
　　不朽灵能者虽然强大，能够爆发出相当于恒星级武器的恐怖威力，瞬间毁灭一个星球，快速毁灭一个星系，都不在话下。
　　但这也是需要消耗能量的。
　　就算有着殖体帮助，短时间内，不朽级也顶多释放一次恒星级灵术。
　　毕竟那是能够毁灭一颗恒星的恐怖灵术。
　　若非如此，不朽者完全可以和深红恐人一较高下，也根本不需要依靠武器了。
　　……
　　……
　　……
　　环世星。
　　“今天怎么有空来见我？”魏合背对着室内，从落地窗处往外俯瞰城市里湍急的人流车流。
　　密集的飞车宛如鸟群，看似杂乱无章，实则循着固定的空中航道飞速穿梭。
　　元都子和李蓉反手关上房门，目光看向魏合后背。
　　她们已经去找过天之穹庐了。但得到的消息却让两人有些摸不着头脑。
　　天之穹庐无法预言魏合的一切信息。
　　接连两次尝试，都是因为数据信息不足，无法得出预言。
　　于是两人又搜集了被星渊污染后的测试方法。
　　毕竟从魏合的表现来看，他并没有被星渊夺取神志，所以或许还能有挽回的机会。
　　“最近没什么任务，重启者能抓的都抓完了。”元都回道。
　　她缓缓走到魏合身旁，和其并肩往下俯瞰。
　　“我看到你开的玄妙面馆了……”
　　“额……”魏合有点尴尬。玄妙宗被换成了拉面馆，这换谁来都有点感觉不对劲。
　　“还有你加入的复苏会。”元都轻声道。“我能感觉到，你的武道强化血肉方面，已经远远走在了我的前面。你……到底想做什么？”
　　“这取决于我能做什么。”魏合回头，注视着自己这个曾经敬仰憧憬的大师姐。
　　“世界在变化。唯有不断向前，才能不被时代大势所淘汰。”
　　“我们已经知道复苏会的真相了……”李蓉从后方慢慢走近。
　　“那种程度的再生力，真的还算是人么？”她沉声看向魏合。
　　“你不能因为别人恢复速度快一些，就不把别人叫人。”魏合耸耸肩，笑道。
　　元都子和李蓉一时间不知道该说什么。
　　她们在来这里之前，已经和榕树之心有过接触，也知道了那份关于复苏会的恐怖情报。
　　是的，那份算是恐怖的录像视频，让她们真正看清了，复苏会的恐怖之处。
　　如果这都不叫星渊污染，那么还有什么叫？
　　而榕树之心愿意让两人再度和魏合见面，也是考虑到希望能从魏合这里，套取更多的关于复苏会的情报。
　　毕竟名义上，魏合的亲友就只有元都子和李蓉。
　　碧莲那边只能算妻子亲族。
　　“魏合……复苏会，到底想要做什么？其中的主导者，到底是谁？你……”李蓉认真的注视着魏合双眼。
　　“是我。”魏合直接打断她的问话。“是我缔造了复苏会。是我在背后主导一切。”
　　“别开玩笑了。我现在是在认真询问你！你知道么，现在复苏会居然在彭莎帝国各处发动动乱，还进攻龙机资料库，试图掠夺龙机技术！这已经是叛国行为了！”李蓉蹙眉道。
　　“我知道。”魏合微笑。
　　他转过视线，望着天际正在逐渐下沉的夕阳。
　　“李师，大师姐，能给我一根你们的头发么？”
　　李蓉一愣，随即轻轻扯掉一根红色长发。
　　一旁的元都子沉默了下，也伸出手，一根长发自然脱落。
　　两人的长发轻轻被放在魏合手心中。
　　“谢谢你们的信任。”魏合微笑，“也请你们信任我。”
　　“毕竟我们可是家人……”
　　……
　　……
　　……
　　龙机资料库。
　　绵延的炮火不断拉出长长光路，落在银色圆球盾牌上。
　　每一次爆炸，都会激发一圈淡淡白光，但也仅止于此了。
　　所有炮火的威力仿佛都被吞噬了一半，毫无作用。
　　唯独三位不朽出手，和恒星级战略炮轰炸，才稍微让盾牌光泽暗淡一点。
　　科尔双手前伸，蓝绿色的灵能化为狂风风柱，绵延上千公里，狠狠链接在盾牌表面。
　　高速的旋转下，盾牌被切割出大量细碎光点。
　　高尔德双手紧握巨型双刃剑，随手一剑，便是一道上千公里剑刃虚影飞出。
　　一秒之内，他便挥出数千剑虚影，宛如炮击般连续撞在盾牌上。
　　艾福利亚则不断的凝聚天威独眼，放出雷电光柱，一次又一次的轰炸盾牌。
　　三人疯狂的轰炸，按理说一般会对他们的身体造成巨大负担。
　　但在得到了魏合血肉细胞后，他们的身体重铸后的强度，已经堪比裂变层次殖体。
　　别说这么点负荷，就是再强一倍也能轻松自如。
　　随着时间推移，盾牌上的光亮慢慢黯淡下去。
　　“还继续一个小时左右，才能彻底轰开！”科尔面色微变。
　　“时间不够了！月赛和蕾西娜的支援马上就要到了。”高尔德沉声传音道。
　　“怕了？”科尔笑起来。
　　“曾经我们两个加起来也不是月赛对手。不过，那是三百年前。现在嘛……要打过才行。”高尔德轻松道。
　　“你现在口气大了？”科尔无语道。
　　“不是会长提到过，那两个不会真的下场么。”高尔德笑道。
　　“也是。”科尔笑了笑，继续维持对盾牌的输出。
　　而就在两人后方，距离战场数光年的太空中。
　　一道身旁悬浮着亮蓝色尖刺的独角红色殖体，正拖着长长虚影，朝着这边飞来。
　　唰！
　　虚影消散，独角殖体凝滞在半空中。
　　直到此时彻底静止下来，才看清楚这台殖体的完整外形。
　　远远望去，这家伙看起来像是纯粹的人形机械装甲。
　　其头部是长着独角的G型，双肩宽阔平整，肩上安装有方形的蜂巢式光炮器。
　　粗壮的大腿外侧，各自安装有宛如机炮的大量枪管。
　　长长的枪管像是挂在机体外侧的一把把长刀。
　　除开这些，还有背后展开的黑色灵能光翼。
　　足足十多米宽的宽大黑翼，在星空中，加上干扰设备，自然就会成为天然的隐形装备。
　　“最后一次跳跃开始。”月赛平静道。
　　‘引擎开始充能。’殖体智脑回应。‘三秒后将进入跳跃状态。’
　　对于月赛而言，剿灭复苏会这样的组织，在他漫长的岁月中，早已经历了不知道多少次。
　　每隔一段时间，都会有类似的力量出现试图挑战他的绝对顶点。
　　但可惜，没有人能成功。
　　太久太久，他早已记不清，自己有多久没有品尝过失败的滋味了……
　　胜利，对他而言只是理所当然。
　　因为是他，所以必定能赢。
　　因为是他，所以无论什么都能平定。
　　除开星渊，人类之中，没有他的对手。
　　或许克诺萨斯那位天赋惊人，气魄强悍的大皇子，能让他稍微有些期待。
　　“但……”
　　‘跳跃即将开始。’智脑的声音传来。
　　‘三。’
　　‘二。’
　　‘一。’
　　‘引擎发生未知故障，请稍后重启。’
　　月赛微微一愣，他记得出来前才检修过好几遍，怎么回事？
　　忽然他似乎察觉到了什么，猛然回头。
　　一刹那。他瞳孔收缩，化为针尖。
　　在他身后，整个星空早已化为一片暗红。
　　那是一张星球大小的庞大血肉巨毯！
　　数万公里的肉毯上，表面长着无以计数的血色眼球。所有眼球此时正全数注视着他，凝视着他。
　　肉毯正中，一片血肉隆起，顶端凝聚出一道黑发及腰的强壮人形。
　　人形缓缓抬头，刺目的金色双眼对上月赛殖体头盔内的双目。
　　“我看到你了……”


第847章 展望 上
　　庞大的龙机资料库周围，不断环绕着云雾般的海量战舰和殖体。
　　因为数量过多，导致远处望去，就像是一片黑纱，轻柔的包裹着空间站。
　　细碎的炮火宛如一片片钻石碎片，轻轻落在空间站表面。
　　一切无声而静谧。
　　此时的情景和之前唯一不同的，便是防守的银色盾牌，正在以肉眼可见的速度减少光泽。
　　卡莎戴尔浑身已经化为了蓝色灵能太阳，恐怖的刺目灵光，从她身上放射开来，足以将任何录像设备化为一片雪花。
　　但就算是这样的灵能释放，也根本挡不住外界恐怖的攻势。
　　时间一点点推移。
　　从空间站内部往外望去，银色盾牌组成的天空，终于噗的一下，塌陷凹进来一块。
　　“芙蕾雅！开启最后的防护系统。”卡莎戴尔并不慌乱，有着空间站号称人类最强的防护系统在，就算是……
　　“芙蕾雅！？”
　　预想的灵能传音，并没有得到任何应答。
　　位于空间站中心的星球内部的芙蕾雅。
　　此时轻轻取下头上的殖体，姣好的面容上，脸颊浮现一朵白色火焰花纹。
　　“抱歉，卡莎戴尔大人。”
　　她神色复杂，明明面前的面板上，只需要伸手一按，洁白的控制水晶就能迅速变暗，启动整个空间站的最强防御系统。
　　但……
　　取过另一个早已准备好的黑色头盔，芙蕾雅轻轻给自己戴上。
　　嗡。
　　头盔表面浮现红色光痕。
　　‘复苏会第7794号炎灵，欢迎您的回归。’
　　柔和的男性电子声从头盔中传出。
　　“通讯传输开始。”芙蕾雅平静道，“防御系统关闭任务，已完成。请求接应。”
　　‘明白。感谢您对总会的支持。’
　　声音豁然熄灭。
　　取下头盔，芙蕾雅叹息一声。
　　她已经没有希望突破升华极限了，人也活到了寿命极限。
　　面对复苏会致命的诱惑。
　　那不朽的寿命，强大的生命力，完全不惧怕星渊污染辐射的恐怖体质。
　　又有谁能抵挡这样的引诱？
　　轰隆一声巨响下。
　　豁然间，龙机资料库外围的庞大银盾，终于破碎了。
　　芙蕾雅转身走向中控室大门。
　　哗啦一下，大门开启。
　　外面早已站满了一队队脸颊亮着暗红火焰花纹的军官和士兵。
　　这些都是资料库内部的驻守人员。
　　可惜……
　　“帝国虽大，但早已没有人再愿意付出无谓牺牲了。”芙蕾雅叹息道。
　　“走吧，诸位，我们去接卡莎戴尔大人归位。”
　　几个高级军官张了张嘴，想要说什么，却怎么也说不出口。
　　实际上，他们一开始确实是有坚定的意志的，但后来家人沦陷，在沦陷后，他们发现家人除开身体改换变强太多后，其余没有任何影响。
　　甚至还能免疫星渊的污染辐射。
　　不朽层次的寿命，强大的力量增幅，无论什么伤势都能恢复的再生力。
　　这几乎就是完美的体格。
　　于是在家人的劝说下，一片片军官们纷纷沦陷。
　　“战争……是时候该结束了……”有人轻声道。
　　是的，在这样的力量下，在复苏会如此恐怖的传递染化下，还有什么力量能够阻挡？
　　……
　　……
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　愤怒的咆哮在灵能的扩散中，传递到周围数十万公里的太空中。
　　如果是在星球表面，所有处于这个范围内的生物，都会被这些扩散的灵能震荡所毁灭。
　　但这里是太空。
　　面对数十万公里的波及动荡。
　　甚至连水花也算不上。
　　“一光年等于九万亿公里。
　　如果声音能永恒传递。
　　那么你的声音，你的愤怒，你的绝望……传递到不朽议会，需要436年。”
　　魏合轻轻漂浮在宇宙内，身后庞大的血色巨毯正延伸出无以计数的触须。
　　所有触须随着延长越来越细，最后化为丝线，缠绕在月赛身上。
　　月赛全身疯狂的挣扎着，原本沉重粗大的殖体，正不断炸开道道蓝色灵光。
　　殖体内的他，视线已经被血水染红。
　　“灵术·无限满月！！！”
　　他猛地张开双臂，身后浮现巨大蓝色灵能基盘，基盘上满是密密麻麻复杂纹路和机械装置。
　　轰隆一声巨响。
　　基盘炸碎，无数月光刺从中飞出，化为数千米直径洪流，疯狂穿刺着周围的血红丝线。
　　但毫无意义。
　　他只是不朽极限，面对完全比他高一层次的黑炎领主魏合，两者的实力根本就是天差地别。
　　若是换一个弱一点的黑炎领主，或许他还能凭借经验和实力对抗一二。
　　毕竟是人类最强。
　　但可惜……
　　他一开始便选错了对手。
　　魏合此时早已达到了黑炎层次的极限。
　　若非灵能达到极限，不敢继续再往前，他或许早已借助破境珠，更上一层。
　　但就是这样，魏合也已经站在了黑炎领主的顶点。
　　亮蓝色的月光刺，在平日里，只是轻轻一下，就能刺穿同级别不朽殖体的灵光盾。
　　但在这里，却连那些看似纤细的红色丝线也斩不断。
　　“融合灵术·永恒天幕！！”
　　月赛眼神癫狂，他在看到魏合出现的那一瞬间，便知道不妙了。
　　无论从那一个角度看，此时的魏合，都是完完全全的黑炎领主，而且还不是一般的黑炎领主。
　　他曾经遭遇过黑炎领主，但那是做好了万全准备，在拥有黑洞级战略武器的大局把握下，设局围剿对方。
　　而不是像现在这样，自己一个人单挑……
　　正因为遭遇过黑炎领主，所以他才万分清楚，这个层次的对手到底有多恐怖。
　　远远望去，他此时的狂暴爆发。
　　就像一团迅速膨胀的蓝黑色光团，急速将周围的一切吞噬淹没。
　　永恒天幕，以他全身灵能为代价，以殖体内部的所有能源为代价，一次性完全消耗，引发空间扭曲乱流。
　　蓝黑光团急速扩大，然后轰然炸开。彻底将魏合全部躯体覆盖住。
　　很快，数秒后，一切消失。
　　魏合庞大的本体上缺少了一层皮，然后不到两秒，被空间扭曲擦伤的一层皮，又迅速恢复健康。
　　“不错的威力……竟然能让我受伤……”魏合带着欣赏之意的注视对方。
　　“杀！！”豁然间，此时看上去仿佛已经灯枯油尽了的月赛，居然再度肩上亮起蓝光。
　　嗤嗤嗤嗤！！
　　密密麻麻的黑蓝光束从他身上炮口轰出，大量光束汇聚一起，化为一道数百米粗细的尖刺，狠狠扎进魏合本体。
　　嘭！！
　　忽地右侧一道触须狠狠抽在月赛身侧，将光束打断。轰然抽飞出去。
　　还没等他稳定身体，又是数根触须将月赛四肢缠住，固定在半空。
　　血，一缕缕的顺着殖体裂缝中逸散流出，混合着蓝色的灵光一点点飘散到太空中。
　　月赛甩了甩头，试图让已经模糊不清了的视线重新清晰起来。
　　“我乃……人类……最强！！”
　　他挣扎着呢喃着。
　　“人类……之光……”
　　“我是……帝国……守护者……”
　　虚弱的灵能光晕在他身上时而亮起，时而黯淡。
　　“还没有发现么？月赛。”魏合的人形身体闪烁一下，直接浮现到月赛身前数十米处。
　　他抬起手。稀薄的灵光在他掌心浮现，凝聚，化为一点美轮美奂的灵能水晶。
　　“你以为星渊生物，黑炎领主，能拥有如此纯粹的灵能？”
　　月赛混沌的大脑停顿了下，血色的双眼一下抬起，注视着那颗上下微微浮动的灵能水晶。
　　数秒后……他眼眶微微睁大。
　　因为他迟钝了的思维，忽然想到一个问题。
　　那就是：他居然没有感受到任何污染辐射！！？
　　一道闪电般的猜测，划过他的脑海。
　　“你……难道！！？”
　　月赛不可思议的紧紧盯住魏合。
　　“是的。”
　　魏合露出柔和微笑。
　　“正如你所想。如果我愿意，完全可以在一瞬间夺取龙机资料库控制权。
　　所谓的黑洞武器，能够杀死普通黑炎领主，但对于我效果不大。
　　但为什么我没有这么做？”
　　他张开双臂。
　　“那是因为我不愿意再看到更多的同胞在内战中消失。”
　　“你……到底是……！？”月赛感觉自己有些脑子不够用了……
　　按道理，如果是真正的黑炎领主，那等普通个体连注视，都会被污染畸变的存在。
　　要想攻破龙机资料库，确实只需要一瞬间。
　　毕竟一切的防御系统，都是基于灵能者。
　　光靠一个卡莎戴尔，根本不可能是眼前这那家伙的对手。
　　而现在，眼前这家伙，既有星渊般的恐怖躯体，又有人类的强大灵能，那么唯一的可能就是……
　　曾经人类尝试过无数次的一项研究，在此时此刻，豁然涌入了月赛的脑海。
　　“正如你所想……”魏合轻轻举起右手。掌心虚握。
　　哗……
　　刹那间，他身后的庞大血肉巨毯，开始宛如水流般，急速缩小，汇聚，钻入他后背。
　　不过数秒时间，刚刚还宛如星球一般庞大的血色躯体，便完全消失在月赛面前。
　　只剩下一道魁梧强壮的黑发人形，悬浮在他面前。
　　人形黑发披肩，头戴暗红头盔，身上披着黑色厚重斗篷，斗篷下摆仿佛无时无刻不在粉碎成黑粒子飘散。
　　那道暗红头盔表面满是诡异花纹，两侧和头顶都有倾斜向上的血色尖刺，刺向天空。
　　再加上尖锐的面部形状，远远望去，就像一团往上燃烧的暗红火焰。
　　“你……难道……真的完成了……星渊和灵能的结合改造！！？”月赛难以置信的询问。


第848章 展望 下
　　“你不是已经亲眼看到了么？”魏合平静道，“或许你可以选择，用你的双眼亲眼见证。”
　　“我……”
　　月赛还想说什么，但身体上的灼热，一下打断了他的思路。
　　他低头一看，自己的身躯居然正在飞速愈合所有伤势。
　　无论是刚刚灵能爆炸引发的震荡伤，还是自己疯狂催运灵能和能源炉的灼伤。
　　在这一刻，都宛如时光倒流般的恢复如初。
　　“这是……时间的力量么！！？”他难以置信。
　　“时间不过是我们自行规定出来的，对事物变化的描述名词罢了。它并不存在。”魏合微笑。
　　“我只是掌握了血肉的变化……”
　　他轻轻朝着月赛伸出手。
　　“欢迎加入人类的复苏，月赛将军。”
　　月赛此时已经反复扫描了自己身体数千遍，但依旧没有发现任何星渊化的迹象。
　　他的身体，依旧还是原先的人类躯体，只不过强度和再生力比以前强了不知道多少。
　　此时，他已经明白了魏合所说的一切。
　　这一切……确实和星渊无关，则是属于人类的真正的进化！！
　　到了这一刻，他才终于明白，为什么会有那么多人，心甘情愿的加入复苏会。
　　感受着自己几乎计算不出尽头的寿命极限，月赛心头的震撼无以复加。
　　他抬起头，抹了把脸上的血雾。
　　此时没了头盔和灵能防护，他居然也能在太空中自由存活。
　　“或许你们是对的……但我依旧会坚持我所想的。如果复苏会有任何危害帝国的地方，哪怕是死！我也会……”
　　“这也是我想要看到的。”魏合微笑回答。“血肉的进化，并不能限制思维和欲望。所以……接下来，复苏会就交给你了。”
　　他一把抓住月赛的手。
　　“什么！！？”月赛感觉自己没听清楚。愕然的看着魏合。
　　“我说……以后，复苏会就交给你来管理了。这是人类真正的彻底进化。当所有人都踏入不朽的寿命时，心念，欲望，党派之争，才是最为棘手的。”
　　魏合没有说笑。
　　月赛有着和他一样层次的不朽极限灵能。
　　虽然总量不如他的多，但也有一百多万的灵耳。
　　根据各方面调查和数据显示，月赛虽然傲慢，自视甚高，但信念意志极其坚定，实战能力极为恐怖。
　　只要给予其足够强大的血肉躯体，配合如今的复苏会和帝国军部的力量势力，平定一切动乱，并非说着玩。
　　看着月赛懵逼的神色。
　　魏合轻轻笑道：“既然你不放心，那便自己着手去建立，帝国最稳固的秩序。而我只有一个要求：消除战争。”
　　“消除战争……”月赛完全无法理解魏合在想什么。
　　复苏会这么庞大的一股力量，居然就这么交给他了？
　　或许只是表面说说？之后还有各种后手？
　　“统一三大帝国，集中所有力量对抗星渊，还有对抗更多的未知。人类需要面对的事物还有很多很多。我们不能将力量消耗在内耗上。
　　所以这一切，就拜托你了。”魏合认真道。
　　他不擅长指挥大规模战争，既然如此，那就交给最为专业的人去做。
　　“我……如果你说的一切都是真的。那么……我愿意试试！”月赛心情复杂道。
　　消除战争，其实也是他一直以来的心愿。可惜……就算他已经是帝国最强，也依旧力有不逮。
　　这世上又有谁会想要战争呢？
　　星渊在一侧虎视眈眈，三大帝国利益纷争不断。这样的复杂局面，根本不可能完成消除战争的目的。
　　但此时此刻，如果有着复苏会的强悍技术，现在做不到，但悠久的寿命带来的是恐怖的积累。
　　随着时光流逝，只要死不了，就算是再差的资质，只要能开启灵能，资源供给充足。
　　是个人都能提升到升华者！
　　到时候……
　　整个帝国全员升华者……将消除一切反对之声！
　　就算不朽者，所谓的无敌，也是可以被量化的。
　　升华者就算再差，每个人也有两千灵耳的灵能。
　　一个人不怕，十个人不怕。百人或许稍微费点手脚，千人呢？
　　万人，十万人呢！？
　　甚至百万千万，上亿！！
　　到那时，那根本就是无敌的洪流！
　　……
　　……
　　……
　　“结束了。长官。”
　　芙蕾雅手中的枪静静对准着已经浑身灵能枯竭了的卡莎戴尔。
　　不只是她，周围几乎大半的殖体和军官，都已经放弃了抵抗。
　　所谓的缠斗，在短短十几分钟就结束了。
　　复苏会的殖体就算身体被炸碎，大部分都能迅速愈合，重新站起身来继续战斗。
　　若非是殖体的损坏，导致灵能增幅不再，恐怕战争根本不用持续十几分钟。
　　高尔德轻轻落地，站在卡莎戴尔身旁。
　　“我早就说过了，结局从一开始就注定了。你这家伙还是和以前一样顽固，一句话也不听。”
　　“杀了我吧。死在你手上，也不算辱没。”卡莎戴尔面色平静。活了这么多年，死亡什么的并不能让她感到恐惧。
　　“我当初也是和你一样嘴硬。”高尔德不知道从哪摸出来一壶酒，仰头喝了口。眼神迷蒙。
　　“直到我上来就是一巴掌，把你抽醒了。”
　　一边地面上，艾福利亚顶着醒目的红色大胡子落地下来。
　　他没戴头盔，一把抢过高尔德的酒壶，摇了摇，有些嫌弃的喝了口。
　　“好了卡莎戴尔，大家都是老朋友，帝国里的不朽数量不多，这么多年了，大家都相互很熟了。我们不应该死在自己人手里。”
　　“如果是死在星渊战争里，我没话说，但内战什么的那就太恶心了。”高尔德点头赞同。
　　卡莎戴尔听着这话，眼神微微有些诧异起来。
　　“你们……不杀我？？”
　　“杀你？一个不朽要经过多少年的奋斗，才能到现在这个层次？你知道帝国总共多少人么？”
　　高尔德伸出手。
　　“去掉无人星系外，几千亿星系，每个星系几百亿人口，这么多的人口基数，才出来这么几十个不朽！
　　会长来之前，就已经嘱咐我们，一定不能对你下杀手。”
　　“……”卡莎戴尔已经无言以对了……
　　她忽然感觉，复苏会这个组织，似乎并不像宣传里那样邪恶。
　　此时她已经看到，复苏会的士兵居然在开始尝试救助在场重伤和战死的帝国士兵。
　　重伤的宛如神迹般，很快就重新活蹦乱跳起来。
　　而死掉的，他们也将其好好摆放到一起，然后……检测残余灵能。
　　“等等！你们在干什么！？”卡莎戴尔忽然眼睛睁大，看到一幕让她无法相信的情况。
　　几个刚刚死掉的灵能者军官，居然此时尸体愈合如初，然后蠕动了几下，又站了起来。
　　这些军官自己都一脸懵逼，他们居然又活了！？！？
　　“救人啊？没看到么？只要灵能还有，就有希望。
　　就算刚刚死掉的也没问题。我们带足了各种资源，足够恢复身体机能了。”高尔德理所当然回答。
　　“我……”卡莎戴尔和投降的一票军官彻底懵了。
　　死而复生，这已经彻底颠覆了他们的常识。
　　“好了，我们赶紧恢复所有设备设施，很快帝国舰队就要来了。大家准备迎接。”高尔德拍拍手道。
　　“我们可是给所有人，准备了一次大的。”他神情肃然道。
　　这一次，是复苏会正式露脸的时机，必须要做到最好。
　　可惜，计划赶不上变化。
　　很快，一道扭曲空间波动扩散开来。
　　两道人影，身穿殖体，迅速出现在龙机资料库的空间站上空。
　　其中一人一身漆黑，正是魏合。
　　而另一人，身穿暗红粗壮殖体，身后漂浮亮蓝色月光刺，赫然是彭莎帝国号称最强的帝国守护者，月赛。
　　“那么，接下来，一切就交给你了。”魏合转身轻声道。
　　月赛感应着此时此刻链接在他灵能中，数以万计的复苏会高级军官灵能线。
　　到了这时候，他才真正清楚，魏合刚刚说的，居然都是真的。
　　望着下方一脸愕然的复苏会不朽者，还有正在救助帝国士兵和军官的复苏会成员。
　　他到此时，感受到的不是战争的残酷。反而更多的是一家人互帮互助的温馨和友谊……
　　“当战争不再能杀死人时，战争便不再是战争，而是游戏。我想要的，便是让所有纷争，都在游戏中解决。”
　　魏合的原话，在他脑海里浮现。
　　看着下面大家一家亲的场面，月赛不知道为什么，忽然感觉极度的荒谬。
　　他明明是为了早一些支援这边，才孤身跳跃过来。结果……现在成了这个样子……
　　月赛悬浮在半空，视线和下方三位不朽交织。
　　四人大眼瞪小眼，一时间都不知道该说什么好。
　　“好久不见，月赛大人，你也加入了啊？”高尔德干笑一声，干巴巴的打招呼。
　　“要是早知道连月赛大人也是我们的家人，刚刚还担心个什么？”
　　“月赛大人志向高洁，我早就猜到他很可能是我们的一员，现在看看果然如此。”
　　“不错，月赛大人的高洁是出了名的，应该是他看出了我们复苏会的伟大主旨，所以主动加入，带领我们一起共同发展！”
　　“确实，月赛大人这样的强者，绝不是强权能够让其屈服的，只有真正同样高洁的理念，才能让其认可加入我们。’
　　“……”月赛不怕死，但眼下这种无言的尴尬，让他心里说不出的难熬……
　　一旁的魏合笑而不语。
　　借助月赛的帝国影响力，加上复苏会的扩张速度。
　　不朽议会，很快就会成为一盘散沙。
　　这样一来，只要剿灭顽固分子，复苏会的发展就不用他多操心了。
　　而他，也能腾出手来，专门进行各种神话血脉的研究。
　　魏合并非心血来潮就放权复苏会，而是在最近的研究中，他意外的发现了一个相当有趣的东西。
　　……他经过了几十亿次的模拟测试，发现神话血脉中，隐藏了一丝特殊的东西。
　　而这个东西，让他对复苏会，对未来的发展，又有了新的规划。


第849章 力量 上
　　环世星。
　　“喂，怎么不一起过来喝酒？难得毕业了，以后也该是要成家的时候了，说不定再想聚一聚，都没那么多机会。”
　　一只大手扒在魏恒肩上，是同班里的好友舒梦。
　　魏恒将目光从夜空中拉回来，笑了笑。回头看了看一群围在篝火边搞音乐烧烤的同学们。
　　班长艾丽斯罗格正举着一串串烤肉逐个分发。
　　以前总喜欢扎双马尾的她，现在也换成了正式的齐肩短发，身上穿着职场女性最喜欢的女士衬衫和休闲黑长裤。
　　给人的感觉也成熟了许多。
　　不只是她，其余人也都早已不再是以前的打扮了，配上身高，换上大人的衣服。
　　一眼望去，大家都褪去了些许学生的稚嫩。
　　“雷诺呢？”魏恒扫了一圈，没看到好友。在学校时，他和舒梦，雷诺，都是几乎形影不离的好友。
　　玛丽斯还给两人不时介绍女生，试图拉红线。
　　虽然至今也没有成功。
　　“他回家了。”舒梦吐了口气，“家里调动，出了点事，不得不回去。”
　　“怎么回事？”魏恒诧异道。
　　“他爸受了一个案子的牵连，进去了，他妈一直瞒着他，就是让他彻底念完学考完试。现在考完了，他们家产被罚了大半，没办法继续留在这里。”舒梦说起来也有些怅然。
　　“昨天我还在游戏里遇到他。”魏恒沉默了下，道。
　　“他说什么？”
　　“他问我要不要他游戏帐号，想便宜点转给我。我没要。”魏恒轻声回答。
　　“嗯，他缺钱，要回去的机票太贵，他几乎把家里能卖的都卖了。”舒梦点点头。
　　“为什么不留下找个工作？”
　　“人各有志吧。”
　　一时间两人都安静下来。
　　不多时，班长艾丽斯带着烤肉走过来，给两人分发一堆。
　　这里是学校操场的角落，风有些大，吹得艾丽斯上身的衬衣紧紧贴在身上。凸显出饱满曲线。
　　她脸上化了淡妆，显得比以前成熟许多。
　　“你们两个怎么躲在这里，过来一起说说话聊聊天啊？”
　　“你们聊，人多了挤在一起也没什么意思。”舒梦笑着道。
　　“你们几个，从入学时候就这样。怎么样？毕业了现在确定在哪没？”艾丽斯盘腿坐下来，手里拿着肉串就这么豪爽的吃起来。
　　“我现在在黑鹰重工，才入职，一个月六千五，试用期三年。”舒梦简单介绍道。
　　“我还没定，还不知道到底要干什么……”魏恒微微摇头，虽然老爹说了给他安排，但现在还没个底，他是个稳妥人。
　　还没确定的事，提前说出来，万一最后没成，岂不是被人笑死。
　　所以他一点也不提家里安排的事。
　　“不急也好，等两个月后广招，到时候可以去看看，很多大集团大公司，大部门，都有招聘台。”艾丽斯笑道。
　　这时远处的三四个同学朝她招招手，让她过去。
　　艾丽斯告罪了下，也朝着另一边走去。
　　魏恒和舒梦看着她背影，都是心里微微发酸。
　　“同样是才毕业，班长听说现在都已经负责一个运营管理部门了。月薪五万，还不算提成。”舒梦悄然传音道。
　　魏恒没说话，只是看着艾丽斯罗格加入另一边的小圈子，那个圈子里的人，都是班里家世背景最深的。
　　几人才毕业便都有了远大的前途规划，不是继承家里产业，就是直接上位高薪职位。
　　和他们这些完全不能比。
　　“对了，玛丽斯呢？”舒梦忽然诧异问。
　　“她说有些不舒服，暂时在家里休息。”魏恒回道。
　　他看着远处的篝火，那明亮的火焰摇来晃去，就像是捉摸不定的未来。
　　心里的忐忑和茫然，让他一时间什么也不想说，什么也不想做。
　　“我曹！是飞船投影光幕！！快看！”忽然一旁舒梦一把拍了拍他。
　　魏恒连忙抬头顺着往夜空看去。
　　夜空中，一架中型飞行器缓缓飞过上方，尾部带出漂亮的彩虹般光幕。
　　光幕上显示着一行字迹：祝愿五年2班的大家，事业有成，步步高升——艾丽斯罗格。
　　“这里可是环世星啊！居然都能申请到航空权！？”舒梦震撼道，“一个字至少一万啊！！真是……！”
　　魏恒怔怔的看着彩虹般的字迹，听着周围同学们的欢呼声。
　　他们还在为找什么工作发愁，羡慕同学拿到一份月入过万的职业。
　　那边的班长，就已经可以花十多万搞一次完全没实感的光幕表演……
　　“大家都过来合照！”
　　“快快，都一起来一张，每人一杯必须喝啊！不喝就是不给大家面子！”
　　一个金发男生笑着给所有人分酒。
　　男生叫摩尔斯，是班里的小霸王，家境强，实力强，脾气暴躁，动不动就动手。
　　魏恒虽然没被欺负过，但还是有些发憷。
　　很快，所有班里的人都聚到一起，每人一杯酒水，伸出手，一起碰杯。
　　“干！”
　　喝酒，拍照，单独小圈子拍照。
　　大家轮流笑着闹着。核心一直是班长艾丽斯那群人。
　　而魏恒这样的边缘同学，就是偶尔被拉去凑个数。
　　除开和舒梦多拍了几张留念外，其余的，他也就是拍了两次大合照。
　　很快聚会结束。
　　众人陆陆续续来到校门口。
　　有人开车，有人开飞行器，艾丽斯和身边的四人就是都自己开了飞行器。
　　才毕业就配上上百万的飞行器，不得不说，他们的家里是真的厉害。
　　不多时，大部分同学便都走了个干净。
　　魏恒和舒梦则是慢慢步行，散着步朝家的方向赶去。
　　“你有想过自己以后的目标是什么么？”舒梦轻声问着。
　　“不知道……不过如果不用考虑生计的话，我其实蛮想打造属于我自己的游戏公司来着。我想设计一款完全由我自己操刀的游戏！”魏恒笑了笑回道。
　　“游戏啊……”舒梦感慨了下，“如果可以的话，我也想，可惜……”
　　两人心里都明白，很多东西，放弃得太久，就会淡忘当初的感触。
　　游戏其实也是一样。
　　侧面的街道缓缓驶过一串串车流。
　　有支撑着防护力场的顶级车辆排列成队，缓缓驶过。
　　也有普通的便宜轿车慢慢吞吞骂骂咧咧挪动。
　　很快，两人便到了不得不分开的岔路口。
　　Y字形的路口处，往左是魏恒家，往右是舒梦家。
　　而左边是中产区，右边……则是平民区。
　　“回头多联系。”舒梦拍了拍好友肩膀。
　　“嗯。我到现在还不知道老爹给我安排的什么鬼。”魏恒苦笑。
　　“我觉得你爸总归不会害你，放心吧。”舒梦安慰道。
　　嘶！
　　话音刚落，路边半空处，骤然飞落下一架十多米长的重型黑色武装飞行器。
　　唰唰声中。
　　一群身穿重装殖体的魁梧士兵急速冲出，直接将魏恒和舒梦两人围住，然后持枪列队拱卫四周。
　　一名金色短发的高大壮汉走下飞行器，取下墨镜，看向一脸懵逼的魏恒两人。
　　忽然壮汉咧嘴一笑。
　　“魏恒是吧？”
　　魏恒浑身一紧，茫然点点头。他不知道自己犯了什么事，需要人家用重装飞行器在市区降落抓人。
　　要知道就算是升华者，也没资格特权在环世星随意开着武装飞行器到处飞。
　　敢这么干的，不是最顶级的官方部门，就是帝国拔尖的庞大家族和势力。
　　“能……能不能告诉我……我……我犯了什么事？”魏恒嘴唇在发抖。
　　“哦，您没犯事，是会长大人给你找的工作到了，月薪十万，全年无休，马上出发。”壮汉咧嘴一笑，露出白森森的尖牙。
　　“对了，会长说了，只要不死，就给他狠狠操练。”
　　“不……不是吧……！？你们是不是认错人了！？”魏恒感觉有点眼前发黑，嘴皮子打架。“还有……你说的会长……是？？”
　　“哦，那是您父亲。您不是在自己家的学校上了几年学么？弗雷西亚那家伙没给你说？”
　　“弗……弗……雷西亚？？”
　　魏恒透过飞行器打开的舱门，看到里面还坐了一个花白头发男子，赫然就是他们学校的正校长弗雷西亚·诺丁。
　　校长对他笑眯眯摆摆手。
　　“带走！”壮汉大手一挥。
　　顿时两名士兵上前，架起魏恒就走。
　　“等等……我要打个电话！我要和我爸说话！！等等！”魏恒的声音很快微弱下去，被硬塞进机舱。
　　留下目瞪口呆的舒梦站在原地，如坠梦中。
　　从头到尾，他都不知道发生了什么。
　　为什么好友忽然被看上去就很严重的武装飞行器绑走。结果后来又说是魏恒老爹给他找的工作……
　　“我觉得……”
　　嘭。
　　舱门关闭锁死。
　　武装飞行器缓缓起飞，朝着远处疾驰而去。
　　“……是不是要打报警电话……？”舒梦望着已经远去了的飞行器，一时间无言以对。
　　……
　　……
　　……
　　复苏者研究总基地。
　　此时的基地已经不再是之前那么简单简陋。
　　这里之前作为隐藏伪装的荒芜行星，如今地表都被改造成特殊的高韧性结晶体。
　　这种结晶体拥有耐寒耐热，对灵能和辐射污染抗性极高的优点。
　　唯一的麻烦就是硬度不强。
　　于是魏合为了弥补这一部分，直接在基地地表安装了上千台力场发生器。
　　特殊的力场发生器，形成坚硬力场，将整个总基地防卫得固若金汤。
　　基地底层，接近地核处。
　　魏合静静漂浮在一处圆球状黑色空间内。
　　空间正中心，悬浮着一团灿烂的金色血液。
　　这是他利用培植技术，从自身血脉中分离培养壮大的金乌真血。
　　实际上，这部分金乌真血的质量远不如魏合自己体内的部分。
　　那最开始的原初真血，无论是威力还是能量含量，都远超复制品。
　　但他看重的不是这点。


第850章 力量 下
　　金乌真血如今早已普及了整个复苏者，为所有复苏者提供大量生命力和高温抗性。
　　此时魏合伸出双手，轻轻如手术刀般，操纵灵能化为无形的刀锋，将面前的金色真血切割开来，一次就能分出数万份之多。
　　随着刀锋的一次次分割，渐渐的真血被剥离出一层又一层金色。
　　缓缓的约莫三个小时过去。
　　魏合猛然一顿。
　　他将分离出的真血，从芝麻粒大小开始放入一台圆球状微型仪器。
　　数秒后，仪器打开，又飞入第二点同样大小的真血。
　　然后重复刚才的过程。
　　魏合再度一次次，不断微量的添加真血。
　　直到……金乌真血达到绿豆大小。
　　嗤！！
　　一圈无形火焰骤然在圆球仪器周围燃起。
　　“果然……当真血达到一定浓度时，会引发这种奇特现象。”
　　魏合其实之前就发现了。
　　自从他得到金乌血脉后，只要是他释放灵术。就会自然得到高温增幅。
　　并且，他可以不需要任何消耗，动念就能操控五千度以下的任何火焰。
　　正是这种毫无消耗的操纵火焰，让魏合对其心生好奇。
　　于是他开始不断研究检测。
　　如今，终于有了发现。
　　“当初始浓度的真血数量达到九克时，便会出现权能效应。”
　　魏合将权能这个词，输入个人终端。同时将对应的测试数据传入永眠之墙。
　　“那么，我可不可以通过不断培育真血，然后提升真血浓度，最后提升权能位阶？”
　　魏合心中猜测。
　　破境珠给出的真血，不一定是最纯正的，最顶点的，按照之前的经验，应该是平均质量水准。
　　所以如何提升，就完全靠自己了。
　　“假设这个权能是有迹可循，有质可量，那么我或许也能通过进化原典，将其包裹进来，以破境珠强行突破。这个以后再说。”
　　“操控火焰……先试试提升浓度。”
　　魏合控制永眠之墙，用其庞大的计算力和操作力，开始大规模培育金乌真血。
　　金乌之血的壮大，并不是很难，只需要足够的养分养料，以及合适的步骤投放，就能慢慢壮大。
　　但壮大是容易，融合就不是那么容易了。
　　必须要肉身极其配合金乌真血，才能成功融合，魏合也是利用进化原典，控制血肉主动配合真血，才能顺利融入。
　　在操作真血培育时。
　　魏合心中突发奇想。
　　“既然真血这种东西都存在，那么破境珠，能不能模拟出那些虚无缥缈的东西？”
　　既然想到这里，他也打算测试一下。
　　“既然道教神话的金乌存在，那么神话中，每一尊神祇，都是有独属于自己的位格的。
　　宇宙自然，万物万事，神祇各有约束，各有管辖。那么，既然真血能产生权能，这些位格神位，是不是就是权能强化到顶点后，形成的东西？”
　　魏合心中有所猜测。
　　从前世纯正的道教神话中，他居然凝聚出三足金乌的真血……既然这个东西都能模拟出来，说不定其余东西也……
　　他心头一下变得火热起来。
　　如果神位能够如此有迹可循，那么道教的那些正神神位，一个个可是无法想象的恐怖强大。
　　最为标志的便是元始天尊这位最强至高圣人。如果……
　　魏合收敛心思，如今他灵能到了不朽级七百万灵耳，便已经是极限，无法再进。
　　至此，人类的灵能法，已经全部失去效用。未来的路，只有靠他自己摸索才能前行。
　　灵能的停滞，也导致魏合的肉身无法继续得到强化。无论吞噬多少星渊生物，都没用。
　　因为他现在的灵能极限，就只能控制压制眼下的血肉强度。
　　再增强就会造反，然后被星渊控制。
　　这不是魏合所想要的。
　　现在外面有月赛把控大局，配合复苏会高层的一票不朽们，局势不会出什么大问题。
　　魏合不担心月赛会反水。因为从头到尾，他和月赛的志向都是一样的。
　　他并非是说着玩，随便喊个口号，而是真正的想要消除战争。
　　所以月赛在认清实情后，便会明白这点，从而真正朝着魏合设想的方向前进。
　　就在这时，外界一缕加密信号传入基地，迅速传入魏合灵能。
　　是关于魏恒的事，那边已经安排妥当了，必定能在接下来的时间里，将魏恒训练成具有坚韧意志力的硬汉！
　　魏合心中满意，嘉奖回复了几句，然后又通过血肉子体的感应，查看了下月赛此时的举动。
　　整个复苏会，在获得龙机资料库后，在月赛的掩饰下，对外宣称惨败，然后将后续的蕾西娜等主力舰队应付了过去。
　　月赛的策略，是先把上层不朽议会把控住。从上往下，彻底贯彻。
　　现在他正在寻找合适的机会下手。
　　而复苏会则正式隐入幕后，默默在月赛的掩护下发展。
　　确定了这些后，魏合又安排了妻子碧莲那边，有月赛的掩护，碧莲等人完全没事。
　　他才放心下来，终于将全部精力投入对权能的解析。
　　……
　　……
　　……
　　克诺萨斯境内。
　　“杀！！”
　　灵能通讯频道中，传出的嘈杂怒吼声，宛如雷鸣。嗡嗡作响。
　　星空中，金德面无表情，驾驶霸龙腾空而起，往前猛然下扑。
　　他扑向的方向，是一片数量在三十万艘左右的大型母舰群。
　　母舰群上标记着东极联盟的标志：三只相互追逐的黑燕，包围着中间的一个巨大竖瞳。
　　母舰群叠加的庞大力场，宛如一层层肥皂泡，浮现凝固，试图阻止他。
　　唰！！！
　　无济于事。
　　霸龙龙机宛如热刀切入凝固油脂中，仿佛毫无阻碍般，从母舰群之间狠狠穿透。
　　轰隆！！！
　　眨眼间便是十多艘母舰接连爆开。
　　大片暗红激光炮在灵能者们的操控下，精准的轰击在霸龙体表，将其打得连连后退。
　　但也仅止于此了。
　　金德面色冷淡，心念一动，霸龙转身，高速旋转起来，狠狠往左侧一爪砸出。
　　轰！！
　　正好一道璀璨的刺目金光火柱，从那个方向狠狠轰来。
　　堪比龙机一半体积的庞大火柱，带着巨大爆炸力和冲击力，抵着龙机飞速往后撤退。
　　“龙机可不是无敌的……”母舰群后方，原本荒芜的星空中，蓦然浮现出一个巨大的宛如花朵一样的银白色金属造物。
　　那是黑洞级武器——势能燃烧炮。
　　黑洞级武器中，最出名的自然是微型黑洞这种代表性武器。
　　只要给微型黑洞足够多的时间，它甚至能一下毁灭一个星系。
　　而势能燃烧炮则不同，如果说微型黑洞是慢且威力大。
　　那么这个，就是快速，威力小。
　　但尽管威力小，那也是黑洞级。
　　“干掉这群圆满会的杂碎！！”东极联盟的总司令感应着自己爆炸损伤的一艘艘母舰，愤怒的咆哮着。
　　很快，第二道势能燃烧炮再度开始充能。
　　金德此时驾驶的霸龙龙机，已经全身多处浮现裂纹缺口。
　　显然刚刚那一炮不是那么好接的。
　　龙机的能源，在截杀母舰群之前，便先解决过克诺萨斯二皇女的麾下舰队。再加上刚才硬抗了一炮黑洞级战略武器。
　　如今金德已经是强弩之末，能源所剩无几。
　　“要撤离么？”通讯中，圆满会的联络员沉声询问。
　　金德面无表情，估算了下解决母舰群的大概时间。
　　“不用。一分钟内解决。”
　　“可是东极联盟的两位不朽元帅都在，他们操控的势能燃烧炮，你无法规避。再加上之前的损耗……”
　　啪。
　　金德关掉联络员通讯。面无表情的将龙机所有能源炉开启。备用能源启动。
　　“来吧。”
　　噗通！
　　刹那间，整个霸龙豁然一颤。
　　巨大的机体周围炸开一层灰色虚影。
　　“以神血者诺希·东庭之名，于此请求。”
　　一个个莫名的怪异震动音符，从金德口中传递而出。
　　那是一段特殊的咒文。
　　是在描述所召唤者的母河真名。
　　在母河体系中，真名有着至高无上的意义。能够将真名刻入母河，就能永恒不死，就算被杀，也能在母河中，等待复苏。
　　而金德此时便是在召唤真灵之力。
　　咒文只是钥匙，念诵的谁的真名，便能召唤对方灵体降临。
　　当然，前提是对方同意。
　　金德驾驶的龙机霸龙，瞬间停滞在半空。
　　嗡！！
　　无形的扭曲力场，以它为中心扩散支撑开。
　　大片雨点般的炮火和爆炸，都被力场挡在外层。
　　金德念诵的真名，声音越来越强，明明真空中没有介质传递，却依然能让周围母舰的通讯频道中响起同样声音。
　　啪。
　　陡然间，声音戛然停止。
　　一切仿佛陷入绝对的寂静。就连不断轰炸中的炮火光束，也宛如无声电影般，悄无声息。
　　“出来吧！！最终终焉之兽，万物之金统治者！灵神梅赛诺拉！！”
　　突然金德猛地提升音调。
　　呜……
　　整个战场上一时间仿佛激荡起朦胧的号角声。
　　两片金色光雾在龙机背后形成金色巨大羽翼。
　　羽翼张开。
　　扩大。
　　扇动。
　　轰隆！！！！
　　无数金色粒子飞出，化为风，吹拂过在场的数万母舰和上百万殖体。
　　爆炸声，咆哮声，怒吼声，刹那间再度完全静止。
　　所有母舰，殖体，陨石，尸体等等一切。全部破碎，粉化，化为金色粒子融入金色的风。消失在茫茫宇宙间。
　　只剩下霸龙龙机中，双目睁大，一脸疲惫的金德。


第851章 起始 上
　　帝国历1347年5月。
　　克诺萨斯内战爆发，撤回所有在外舰队军团，围剿内部圆满会。
　　同年10月，东极联盟和彭莎帝国开战内部排查，针对恐怖组织复苏会，进行全面清筛。
　　至此，人类帝国内战暂休。
　　次年2月，星渊兽潮大规模入侵九都河系，在数次大规模战役中，屠杀大量舰队殖体，造成数十亿星系荒芜废弃。
　　九都代表势力组成新兴团体——埃尔法联合，正式向三大帝国求援。
　　三国纷纷派出援军。
　　至此，人类内战全面转为对抗星渊作战。
　　十年后……
　　星渊·南无加星系。
　　血色的星空中。
　　一道头戴暗红火焰状头盔的魁梧男子，正急速朝着某处方向连连闪烁。
　　他的每一次闪烁，都会跨越数光年距离。
　　仿佛行走在空间中的虚影，每一次闪烁间的停顿，都只会维持十分之一秒。
　　这样的状态，也导致普通生物，在看到他的一瞬间，便只能看到其幻影了。
　　随着男子的不断闪烁，周围一片片星系或者星云，不断被其抛在身后。
　　渐渐的，正前方逐渐出现一团彩虹色的灿烂迷雾。
　　那迷雾大得无以复加，远远望去，就像一团正在逐渐聚合的星球。
　　但随着魁梧男子的不断靠近，迷雾越来越大。
　　越来越大。
　　其中开始显现出内部漂浮的一颗颗惨白砂砾。
　　这些砂砾充斥在彩虹迷雾中，晃眼看去，至少有数万颗。
　　男子加速跳跃。
　　很快，他瞄准其中一颗砂砾笔直飞去。
　　渐渐的，砂砾变大，变巨，直到成长成以一个巨大的白孔。
　　噗嗤。
　　男子从这个巨大白孔钻了进去。
　　眼前一片豁然开朗。
　　白孔内部是一座庞大的白色宫殿。
　　粗大的白色圆柱，古朴繁复刻满无数诡异花纹的惨白墙面。
　　还有中心处，两排冗长的长方形石桌。
　　石桌靠墙一侧，纷纷端坐着一个个形态各异的怪异存在。
　　它们有的蛇首人身，有的完全没人型，仿佛山羊和雄狮的融合。
　　还有的根本就没有实体，只是一团紫色烟雾。
　　更有几个头顶悬浮着血红光环，一看便知不好惹。
　　“欢迎入席，鬼人。”坐在高处右侧的位上，米非端起酒水，面带微笑朝着来人敬了一杯。
　　“谢谢。”魏合拖着长长黑斗篷，走到自己的位置，坐下，休息。
　　这里是炎王宫，是星渊内部，所有黑炎们平时开会聚集之地。
　　黑炎作为恐人中算得上贵族的存在。因为成长不易，自然不允许有随随便便死伤。
　　而炎王宫便是协商纷争之地。
　　星渊高高在上的主宰们，并不管事，真正管理所有恐人的，还是三君主。
　　不过，三君主很少露面，主要是靠恐人们内部自行协商。
　　而炎王宫，便是协商的主要场所。
　　魏合坐下后，扫了一眼米非，又看到对面靠近尾部的席位上，端正坐着的一团黑雾人形，那是当初他击退打伤过的北仑迪亚斯。
　　北仑迪亚斯避开魏合视线，装作没看到他，继续和身旁的黑炎领主说话。
　　收回视线，魏合看向自己面前的桌面。
　　桌上摆了一盘果脯肉脯，以及一个银色金属高脚杯。
　　杯子里有血液一样的液体缓缓激荡。
　　魏合注意到，杯子的液体里，还有一颗上下浮沉的银色小圆球。
　　“这次的会议，规格可是很高啊。”米非传音过来。
　　“和之前的不一样，难不成不是黑炎自己召开的？而是……”魏合眉头一蹙，有了猜测。
　　“确实如此，这次的会议，三君主之一的巴伦陛下，将会亲自出场。”米非微笑道。
　　他对于魏合相当看好，从很早以前，便一直在帮助扶持他。
　　魏合出身于他所在的管辖区域，天然就是和他一个阵营家乡的同盟。
　　再加上他早已看出了魏合的个性。
　　这个新领主潜力极强，恩怨分明，所以只要在其弱小时，对其给予帮助，那么未来说不定会有很大回报。
　　“巴伦陛下么……”魏合在星渊这么多年，自然也听说过这个名字。
　　巴伦，德尔玛，西陇。
　　这是星渊三君主的名号。
　　其中露面最多的，便是巴伦。
　　特别是最近几年，这位君主频繁的在各处举办宴会，收拢恐人领主们。似乎有某些特殊的目的。
　　和米非闲聊了一阵，魏合端起酒水，遥遥对其举杯，轻轻抿了口。
　　顿时一股庞大的寒意从酒水中传递出来。
　　“这是！？”他微微一惊，看向酒水里的那颗银色小球。
　　“那是天齿座周围环绕的卫星之一。天齿座每隔千年，就能以其庞大的牵引力吸引凝聚出十颗银色卫星……而这酒水，便是用这些卫星酿造而成。”
　　一旁的一名黑炎领主笑着解释。
　　这位领主也是人形，但头部戴着一个圆球玻璃罩，里面是一团血液凝聚成的五官人面。
　　他身上穿着黑色紧身服，肌肉强壮，手里一样端着酒水，仰头也不知道怎么的，轻轻一倒，就将酒水连同卫星，一起倒入玻璃罩内，和里面的血液融在一起。
　　“这些卫星每一颗都用特殊的空间手法，凝聚压缩，可谓是工艺极其复杂。只有吃下去，才会慢慢恢复原本体型，方便消化，这次我们倒是有口福了。”
　　魏合顿了顿，有些担心自己消化不了。
　　“敢问这东西本体有多大？”
　　“和一般的小行星差不多，按照人类尺度，大概八千多公里直径吧。”这位领主温和回答。
　　他的声音有些像无数海浪冲刷叠加而成，层层叠叠，带有大量水声杂音。
　　魏合了然，感觉自己肚子装得下。
　　于是在对方的注视下，也跟着仰头轻轻一口，将这颗卫星泡酒一饮而尽。
　　他最近已经很少吞噬整个星体了，除开偶尔物质有些不足时，会吃两颗，大部分时间，魏合本体都在沉眠。
　　是的，沉眠。
　　这是为了习惯自身本体带来的各种观感。
　　最近魏合隐隐有些感觉不对。
　　他不需要做任何事，每天就会有不少莫名其妙的东西，飞来，在他身旁汇聚。
　　这些东西，有的紧贴着他，沾在他身上。有的环绕他不断飞行转动。
　　但奇怪的是，他没有感受到任何引力存在。
　　这次前来宴会，本身他也有一部分想解开疑惑的打算。
　　毕竟黑炎领主们，大多都是一路吞噬上来的，对于这种现象，很可能有部分个体也出现过。
　　“多谢您的解惑。敢问名号是……？”魏合看向一旁的黑炎领主。
　　“血河。你可以叫我血河。”这位领主露出微笑。
　　“我知道你，鬼人黑标，前几年相当有名的新领主，打伤了北仑迪亚斯，实力很不错。”
　　“谢谢。其实我是和平主义者，很多时候，并不喜欢惹事厮杀。但有时是真的没办法。”魏合无奈道。
　　“理解。”血河笑道，“我有时候也会失去理智，毕竟太饿了需要吃东西。好在星渊里别的都缺，就是不缺血食。”
　　魏合还想说什么，但正好宫殿内其余意志波动都变弱下来。
　　大门外，一道身穿暗红条纹白西装的高大人影，缓缓一步步的走进大殿。
　　“看来我来得不算晚？”人影露出面容，赫然是一名看上去有些轻佻的红色短发男性。
　　他嘴角带着些许微笑，抬脚一步步走进大殿。穿着黑皮鞋的双腿一步步在地面印出一个个漆黑如墨的脚印。
　　大殿里，凡是接触到他的地砖，都自然的溶解，化为一团团黑色黏液，还不断散发出浓烈的恐怖辐射。
　　“巴伦陛下。您终于来了！”
　　“恭迎巴伦陛下！”
　　“千年不见，巴伦陛下还是老样子！”
　　还有的领主发出狂笑，大叫。
　　有的起身深深鞠躬，还有的离席试图去搀扶巴伦。更有的激动起来，自己撕碎自己的手臂血肉，四处乱撒。
　　反正他们再生力极强，刚撕掉就能瞬间长回来。
　　魏合冷眼看着。
　　这些领主们根本没有如人类贵族般的秩序，他们混乱不堪，粗俗，依靠着本能不断发泄情绪。
　　但越是这样，巴伦反而面容上露出更加灿烂的笑容。
　　“首先，感谢毕璐巴为这次宴会，献上他宝贵的血肉。
　　诸位领主喝的血酒，便是毕璐巴用自己的脑髓酿制百年而成。”
　　顿时所有领主纷纷鼓掌，欢呼。
　　还有的将自己的身体化为古怪乐器，唰唰的一顿乱弹拍打。
　　“其次。”巴伦走到最高处主位，转身坐下。
　　“感谢诸位百忙之中，来到炎王宫赴会。星渊到处弥漫着自由的意志。除开主宰，我等愿意服从的就只有自身的意志。
　　而诸位能给这个面子前来，是我巴伦的荣幸。”
　　他深深低头，手按胸膛鞠了一躬。
　　顿时这个举动再度引发了一阵乱吼狂叫。
　　“最后。我要在这里宣布。”巴伦抬起头，微笑道。
　　“重启者游戏，即将进入最后进程。我将其命名为：绝境游荡。”
　　“十二位最终重启者，将全部进入最后的绝境，在其中厮杀，碰撞，优胜劣汰。最终胜者，将获得主宰们赐予其的三份心血。”
　　周围所有声音，所有意志，都是猛地一静。
　　安静了一瞬间，随即轰然一下，狂躁的混乱意志仿佛风暴般，将在场领主们的血肉都激荡得泛起褶皱。
　　在场的八十八黑炎领主纷纷激动的乱叫起来，讨论起来。
　　就算是安静类型的，也忍不住一巴掌捏碎手里的酒杯。


第852章 起始 下
　　主宰心血……上一次主宰赐予心血，是多久年前？
　　很少有谁还记得。因为，在场的众多领主，也没几个见证过上次的盛况。
　　“三十万年前……主宰衣朵拉亚，赐予了一滴心血，造就了君主西陇。而这一次……居然要赐予三滴心血么！！？”血河在一旁神色狂热。
　　这谁扛得住。
　　一滴主宰心血，就代表一位君主，现在三滴一起赐予。
　　那么这一次的生命进程重启者，一旦融合成功，会强大到何等地步？
　　那是前所未有的最强君主么？？
　　魏合心中也有些情绪。在听到主宰赐予心血的瞬间，他心中血肉本身，本能的也涌现出贪婪之意。
　　但很快，这股贪婪便被他压制下去。
　　这是血肉本省的本能反应。
　　而且他自信，就算没有这个，也能依靠自身，踏入君主层次。
　　十年耕耘，他已经了解到整个星渊的各阶层状况。
　　对于君主到底是什么存在，也有了些许了解。
　　而现在，主宰突然抛出三滴心血作为诱饵，绝对有背后隐藏的意图。
　　主宰虽然高高在上，但绝不会做无用之事。
　　魏合转眼便猜出来，这三滴心血必定有着复杂的深层意义。
　　“绝境游荡，将在半年后正式开启。到那时，我作为游戏的主持者，希望诸位能入场担任游戏关卡守护者。”巴伦微笑道。
　　“陛下的意思是，在场所有领主都要参与？”一名领主询问道。
　　“不错。”巴伦点头，“我将建立八十八星狱，由十二位重启者进入闯关。
　　谁闯过的时间最短，谁便能获得最终胜利。
　　而在这个过程中，十二位重启者相互间，也能针对厮杀。任何手段都可使用。无限制……”
　　“无限制……”魏合注视着巴伦从容不迫的面孔，心中闪过无数猜测。
　　主宰心血明显是阳谋，融合三滴心血，一旦成功，就必然成就有史以来最强君主。
　　而一般来说，主宰高高在上，从不在意外界争权夺利。
　　甚至几万年都不一定露一次面。所以最强君主的地位和实力，就基本代表了无敌。
　　星渊无敌，就是人类无敌，整个四大河系无敌。
　　这个庞大的诱惑，足以让任何存在为之疯狂。
　　而这个所谓的绝境游荡游戏，魏合可从未忘记过，自己也是其中的十二位重启者中的一个……
　　三小时后，炎王宫散会。
　　一片片奇形怪状的黑炎领主腾空离去。
　　魏合迅速离开，闪烁跳跃，回到自己的领地。
　　空间跳跃能力，是他模拟不朽殖体后，得到的特殊能力之一。
　　虽然星渊里也有很多领主，有着类似的能力，但魏合还是觉得不朽殖体的更方便好用。
　　反正他的进化原典，能模拟一切血肉结构。
　　不像其余领主那般，只能按照固定的一条路线走。
　　魏合的领地，是一颗破破烂烂。体积极其庞大的血色星球——和平星。
　　这颗星球原本只有环世星大小，但在魏合的一次次搬运下，和平星吸收融合了周围几个星系的所有行星。
　　然后被魏合硬生生的压缩，凝实，才成了如今的这个结构。
　　和平星的密度，是一般行星的数十倍之多，所以其引力也同样庞大。
　　光是被俘获的卫星就有数百颗。大大小小，密密麻麻汇聚成一条巨大灰白色星环。
　　和平星顶端北极处。
　　一片血红冰原上，数以千万计的红色冰柱拔地而起，蜿蜒向上，凝聚建造出一座大型暗红宫殿。
　　宫殿是典型的东方道教风格，牌匾处挂着一个硕大的字迹：道。
　　进入后，殿内各类古朴精致装饰应有尽有，墙面上雕刻着大量各类污染兽，巨兽兵，甚至恐人，人类的形态。
　　这些都是魏合吞噬过的个体族群。
　　红光一闪下。
　　魏合的身影闪烁出现在大殿中。
　　他走上主位，端坐上去，闭目，意识瞬间转移。
　　唰！！
　　再度睁眼，他的意识已经来到了人类世界。
　　在位于复苏会总基地的地下研究所内。
　　正在闭目休息的魏合，从座位上站起身，抬手看了下手表计时器时间。
　　他离开卧室，穿过通道，很快来到一处宽大的白色大厅。
　　大厅内墙面上爬满了暗红的血肉血管和黑色金属管道。
　　血肉和机械，居然融洽的结合在一起，宛如血脉一样，一起在给大厅中心的十个菱形水晶体供应各类营养。
　　几十位研究人员正在大厅的各个控制台前，不断调整仪器，测算数据，并记录，对比。
　　灵能在半空中交汇，瞬间交换信息后，又继续新的测算。
　　这些研究人员的效率远超普通人，一瞬间的计算，就相当于常人数天的工作量。
　　但就是如此，他们额头也微微见汗。
　　因为这里需要的计算量和调整工作量太多了。
　　“十种真血都已经完成了最终调试。但它们每隔三秒就会发生周期性变化，其中的性质，成分，都会随之变动。
　　所以我们用来压制和培养的药物也必须对应跟着调整。这个计算量很大。”
　　科菲拉来到魏合身旁，沉声道。
　　“……看出来了。”魏合点头。
　　这十年来，他陆陆续续利用破境珠，将十种真血，全部凝练了出来。
　　金乌，凤凰，青龙，白虎，朱雀，玄武，麒麟，鲲鹏，貔貅，夔牛。
　　这十种神兽，是魏合分别构建功法，一一凝聚而出。
　　当然，这也代表着，这十种神兽的原始第一份真血，此时都在他身上。
　　“那么针对权能的研究进度呢？有没有什么新发现？”魏合沉声问。
　　“您还别说，我们不久前又有了新的进展。”科菲拉微笑道。
　　他对于权能这种东西，并没有魏合这样的情结。
　　实际上，所谓的这些神兽，没有听过传说神话的加成，在他看来也就是实力稍强一些的野兽。并不算什么。
　　而权能反而稍微有些研究价值。
　　“实际上，您定义为的权能，本身在人类社会，也出现过案例。
　　一些灵能者在基因调整后，便出现了消耗极小的异能力。
　　这些和权能的产生模式相当类似。”
　　“也即是说，异能就是弱化版的权能？”魏合了然。
　　“可以这么说。”科菲拉伸出手，往前一点，一面光幕浮现在两人身前。
　　光幕上唰的一下显示出大片数据流。
　　魏合仔细查看着。
　　“那么金乌计划呢？最终产物凝结完成了？”
　　“当然。根据您的吩咐，我们灵能升华者最契合的，便是金乌真血这类高温真血。所以金乌计划进展得相当顺利。”
　　科菲拉带着魏合穿过大厅，来到一处小型隔离间。
　　隔离间内一片雪白，四面墙体和天花板地面，全都是雪白色金属打造。
　　中心半空中，正悬浮着一枚一人多高，灿烂的暗金色圆珠。
　　“这就是金乌计划制造的数万吨真血，凝聚成的最终产物，我将他命名为，金乌血髓。”科菲拉有些感慨道。
　　“为了制造这一枚金乌血髓，我们调动了几乎全部的资源和财力。消耗极大。”
　　魏合长舒一口气，凝视着那枚悬浮在半空的金乌血髓。
　　只是凝视，他就感应到，自己体内无数的血肉细胞都在发出渴求的声音。
　　那是对更高血脉的进化渴求。
　　他没有迟疑，缓步靠近，走到金乌血髓面前。
　　伸出手。
　　指尖轻轻触摸在血髓表面，触感光滑而冰凉。
　　完全让人想不到，这是太阳神兽金乌的真血凝聚而成。
　　“辛苦你们了。所有参与这次计划的会员，作为奖励，全部发放一次进化资格。”
　　进化资格就是提升自己生命层次的资格。
　　理论上，如果贡献足够大，这些会员可以将自己的血肉提升到魏合一样的层次。
　　前提是魏合允许。
　　当然，还有一个前提，是灵能也能跟得上。
　　“明白！”科菲拉微微点头，然后没有再发出声音，悄然离开隔间，将一切留给魏合自己。
　　没有迟疑，魏合双手按在血髓表面，闭目，开始以灵能牵引其中金乌真血精华，涌入自身体内。
　　就算是次级的金乌真血，但数量足够多时，也会量变引发质变。
　　魏合有感觉，这一次融合后，他应该就能真正凝聚一部分属于三足金乌的实质权能。
　　不是像之前那样简单的操控温度，而是更加完整，更加全面的权能能力。
　　权能这种体系，能否对他突破灵能极限有所帮助？
　　魏合心中很是期待。
　　他不担心血脉达到上限无法继续提升。毕竟破境珠最擅长的，就是瓶颈层次时补上一脚。
　　只要有足够的大补之物金乌血髓补充，魏合觉得自己或许可以将金乌血脉提高到这个种族的极致。
　　闭上眼，他感应着自己体内的纯正金乌真血，在疯狂吞噬吸收着金乌血髓。
　　纯正金乌真血也因此不断壮大，增多。连带着魏合身旁的温度，也开始飞速提升。
　　……
　　……
　　……
　　正在魏合凝聚壮大真血时，远在克诺萨斯的圣蕴河系内。
　　正爆发着一场属于神血家族内部的惨烈厮杀。
　　银色的星河间，两片白云一样的舰队军团，不断朝着对方轰击炮火。
　　无数光束，飞弹，殖体，混杂在一起，乱成一团。
　　一艘艘白色战舰不断轰炸点射大量殖体，其强大的火控操作，显示出其背后必定是有强悍灵能者在亲自操控。
　　刻印着皇族标记的舰队，正在逐渐取得上风。
　　而另一边，刻印着圆满会黑色圆环标记的军团，则层层溃败。渐渐出现溃逃现象。
　　“金德，该你出场了……”远处星空中，一台庞大黑色龙机，正静静半跪在阴暗的陨石群中。
　　龙机漆黑的长尾微微摆动，张开密密麻麻无数倒刺。
　　“交给我。”金德沉声应道。
　　关闭通讯，他遥遥注视着远处战团。心中很清楚，其实无论是圆满会军团，还是皇家军团，都只是大皇子达成计划的食粮。
　　一开始，在知道这个残酷事实后，他曾经迟疑，迷茫，担忧，但在大皇子给予了他凝聚真灵真名的秘法后，在那神秘母河的诱惑下，他便明白。
　　自己只能一条路走到底。
　　越是接触母河，他便越是感应得出大皇子殿下的恐怖。
　　反而，如果能一直走下去……
　　想到这里，金德眼中闪过一抹淡淡金色。
　　霸龙龙机背后轰然亮起蓝光，庞大能量凝聚，压缩，爆发。
　　嗤的一下，机体消失在原处。
　　而远处战场中心，刹那间，一片璀璨的金色粒子，化为金色的风，吹拂过所有皇族舰队。
　　皇族又一支精锐军团，全灭。
　　而无数的灵魂宛如万流归海般，化为蓝色雨点，朝着最中心的龙机汇聚飞去……


第853章 游戏 上
　　就在星渊筹备绝境游荡游戏，母河不断吞噬大量灵魂时。
　　彭莎帝国某处未知荒芜星域中。
　　一处废弃研究基地深处。
　　卡修莉亚慢慢从昏睡中苏醒过来。
　　她浸泡在早已停止运转了的培养槽中，浑身上下沾满了黏糊糊的绿色修复液。
　　一股难闻的腥臭钻进她鼻孔。
　　“呕！”卡修莉亚想要呕吐，却怎么也呕不出来。
　　这里是隶属于复苏者的一处分基地，原本是专门研究和保护被转移过来的卡修莉亚的研究所。
　　但在不久前的一次突袭中，基地被意外波及的战略武器威力辐射到，连基地带星球，一起化为了破碎的残骸。
　　卡修莉亚算是运气不错，没和那次爆炸一起陨灭。残存在一块大一点的残骸里。
　　“我……明明记得，最后好像是被魏合……救了！？”她活动了下自己自如的四肢，比起之前，此时的她，全身上下都轻松无比，仿佛新生。
　　曾经的伤势和后遗症，在这一刻，完全没了踪影。
　　晃了晃头部，卡修莉亚慢慢沿着基地的昏暗破烂通道前行。
　　她得先弄清楚到底发生了什么。
　　就在她离开没多久。
　　培养槽一旁的空间中，蓦然浮现出两道模糊虚影。
　　“不去管她，真的可以么？”一人轻声问，赫然是复苏会的科研部长科菲拉。
　　“她的身体足以适应任何环境，不用担心。”另一人面色平静，赫然是还在吸收融合金乌血髓的魏合。
　　“我不明白，之前您费力出手救下这人。而现在，为什么又故意找机会放出去？”科菲拉疑惑道。
　　“那是因为，卡修莉亚无亲无故，又被老师背叛，她没有人可以依靠。
　　那么这种时候以她的关系网，只有三个选择。”
　　魏合微笑道。
　　“一，回归军部，这个可能性不大，她之前被军部那边卖出去的，被放弃。所以这个选择可以排除。”
　　“二，寻找复苏会。这个算是个选择，但是如今复苏会的影响极大，却隐蔽较深。短时间难以实现。”
　　“三，找她曾经的朋友战友，隐居也好，隐姓埋名也好，报仇也好，都需要财力资源支撑。”
　　“但卡修莉亚的个性，不可能选隐居，所以无论那个选择，最后，她很可能会……”
　　“她的好友中，能够找的，其实只有一个……”
　　魏合话没说完，但意思已经很明显。
　　现在复苏会暂时处于隐蔽状态，在月赛的主持下，复苏会遭遇了数次惨败，损失惨重，如今已经销声匿迹。
　　一如这个废弃基地。
　　而卡修莉亚则是魏合故意放出的引子。
　　“您的目的到底是什么？我们自己的龙机还在制造，但也快要结束了，现在放卡修莉亚离开……”科菲拉不解道。
　　“不急……”魏合微笑的看着卡修莉亚离去的方向。
　　现在的复苏会还不够强大。面对母河星渊，无论是哪一个，他都没有对抗的资本。
　　所以……还不急……
　　而卡修莉亚，她的作用……自然不会那么简单。
　　此时她的全身血肉都是魏合自己分化制造，所以，只要他愿意，随时能接管卡修莉亚的一切。
　　在这样的安排下，按照他得到的情报，这个原龙机驾驶员的作用，可不仅仅是一个龙机那么简单。
　　“记得暗中给予卡修莉亚帮助，让她感受到我们复苏会大家庭的温暖。”
　　“我明白……”科菲拉点头，他忽然轻咦一声。在两人的灵能感应下，卡修莉亚驾驶着一艘备用飞船，搜集了基地大量物资燃料，笔直朝着外太空飞去。
　　“她的设定地是哪？”魏合问。
　　“我看看……是东极联盟。”
　　“应该是去找她的同期。”魏合笑道，“还以为会先去找我。看来就算是救了她，她最愿意相信的，也还是自己的好友。和我所料一样。”
　　“走吧。”
　　在科菲拉莫名不解的疑惑下，魏合率先散去投影。
　　紧接着，科菲拉原地消失。
　　……
　　……
　　……
　　东极联盟。
　　仿佛青绿色树叶一样的巨大空间站中。
　　成片的高楼大厦在刀锋般的蓝色光束下，切割倒塌。
　　建筑物就像脆弱的豆腐，被坚硬刀刃轻轻一划，便瞬间断裂。
　　人群们纷纷惊恐的逃离和躲藏着。
　　车流们相互撞击，有的司机昏迷，有的狼狈从堵塞的车道上跑下来，试图逃避躲藏，但紧接着又被后续的车辆来不及刹车，撞成肉糜。
　　蓝色的人造天空中。
　　一道身穿白色研究长袍的眼镜男子，扶了扶镜框，漂浮在半空。
　　他浑身激荡着深层黑蓝色灵能，身旁漂浮着一同陪伴的深红恐人——一名满头黑色脏辫的盔甲狼头人。
　　“还要反抗么？我的能力是目重，只要我目光触及所在，一切都将承受和我意志成正比的重压。重压强弱幅度，可以从十倍重力到十万倍重力。
　　并且，目重的发挥，不受任何灵能屏障阻止。另外，之前你已经被我注视到，被我锁定，现在再躲藏也毫无意义。”
　　眼镜男子目光游弋，忽然一顿。
　　“找到你了！”
　　他双眼骤然化为一片漆黑。
　　轰隆一声巨响，在他注视的一片楼房废墟处，豁然出现一个直径百米的宽大圆坑。
　　圆坑中心，一道蓝色破烂衣裙的漂亮少女，浑身是血，气喘吁吁的仰头望着他。
　　“漂浮！”少女伸手触碰下方地面。
　　轰隆一声巨响，地面五十米直径的区域，剧烈震动一下，猛地离地而起，化为一整块巨岩，撞向天空。
　　“已经没有其他招数了么？漂浮物体，并将其化为巨大爆炸物，这样的能力对我而言毫无意义。”
　　眼镜男子目光扫视。
　　顿时半空中的巨岩瞬间下坠，根本无法靠近他。
　　轰隆一声巨响。
　　巨岩炸开。反而把少女自己炸得掀飞出去。
　　同一时间，东极联盟的另一处星空中。
　　两道绿色殖体疯狂带出无数残影，惨烈厮杀着。
　　这两殖体灵能波动都是升华级，两人中，左侧一人不管怎么受伤，都能在瞬间恢复如初。
　　右侧一人每次受到攻击，都能将力量吸收反弹出去。毫发无伤。
　　这也导致两人无论怎么打，都只会变成消耗战。
　　两人身后不远处，各自漂浮着他们的合作者恐人。
　　显然，这两人也是重启者。
　　另外，彭莎帝国，克诺萨斯，九都河系。
　　到处都在同一段时间内，爆发出了属于重启者的厮杀争斗。
　　十二位重启者中，有十人，采取了同样的策略。
　　那就是，抢在绝境游荡之前，利用自己的外部条件和优势，先解决减少竞争对手。
　　五对重启者都是经过无数猎杀后，层层强化至今的强横存在。
　　光是他们的肉体，就已经达到了鲜红恐人级别。
　　这样的疯狂提升速度，也越发让他们为之疯狂。
　　也因此，才刚刚停歇的人类内战，也因为这些重启者的交手，再度陷入激荡中。
　　此时的重启者，经过十年的积累，自身实力和势力，都相当庞大。
　　他们的开战，也调动了大量麾下势力。
　　……
　　……
　　……
　　数日后……
　　星渊。
　　炎王宫附近的庞大星系中。一颗血色太阳熊熊燃烧着红色光芒。
　　附近的数十颗行星上，各自占据着一名黑炎领主。
　　这些黑炎领主们每一个的本体，完全展开，占据在行星上，都像是正常人坐椅子，大小合适，刚刚好。
　　大的漂亮的行星，由实力强的黑炎领主占据。
　　小一点的，丑陋的行星，则是排位低的领主端坐。
　　这是第二次聚会，目的是为了给重启者们，打造绝境游荡游戏的八十八关卡。
　　一共八十八位黑炎领主，没有谁会缺席。
　　魏合本体是一片大号星球大小的血肉巨毯。
　　他浑身长满眼睛，中心位置凸出一具人形。其体型大小，在所有领主中算是中等。
　　此时，他刚刚完成金乌血髓的吸收，意识才转移过来，所以稍微有些来迟了。
　　此时这里的行星中，稍微大一点的都被占完了。
　　这些星球大小的领主，一个个相互之间都很熟悉了，但对魏合，却是比较陌生。
　　黑炎领主诞生周期很长，如魏合这样才诞生的黑炎，可谓相当稀有。
　　所以他一来，便吸引了周围众多关注。
　　星系中能承受魏合质量和体积的行星，就只有十五颗。
　　但这十五颗此时都已经有人了。
　　魏合环顾周围一圈，笔直飞向北仑迪亚斯所在。
　　后者浑身一僵，默默离开自己的座椅星球。
　　但那星球太小，魏合看了眼便往其他方向飞去。
　　北仑迪亚斯松了口气，回去自己的位置。
　　“鬼人黑标，你来晚了一步，这里已经没有能承载你的星球了，或许你可以去星系外乖乖趴着。哈哈哈哈！”
　　一团完全由绿色岩石碎渣，组成的巨大旋涡，转动着发出隆隆巨响，靠近魏合。
　　它叫雷穆纳，本体是看似风暴漩涡的庞大螺旋怪物。
　　魏合看了眼这家伙的座椅星球。
　　这家伙莫名其妙跑来挑衅，看来是背后有人指使。
　　“你叫什么名字？”魏合忽然问。
　　“我……”“算了，我对你叫什么不感兴趣。”
　　魏合直接打断对方。
　　“如果每一个败在我手下的垃圾名字都需要记住，那我或许早晚被烦死。”
　　雷穆纳顿时暴躁起来。上万公里直径的旋涡躯体，猛地一涨，居然又大了一号，转眼化为一片岩石天幕，扑向魏合。
　　“区区一个新人！居然敢羞辱我……！！！”


第854章 游戏 下
　　红色光晕照耀下，宇宙中，庞大的绿色岩石旋涡再度扩张一圈，然后轰然朝着魏合冲撞过来。
　　到了这个层次，任何灵术不到黑洞级，对黑炎领主们都没多大效果。
　　魏合面色平静，身后血红巨毯骤然张开，扩大。
　　噗嗤。
　　他居然整个身体比刚才胀大了一倍多，一下将扑来的绿色岩石旋涡，全部包裹进去。
　　庞大的血肉包裹成了一团不规则球体。
　　球体内部还有大量尖锐不断凸出，那是里面的雷穆纳试图冲破出来。
　　但无济于事，剧烈的挣扎一次又一次失败。
　　轰！！！
　　刹那间，血肉圆球猛地扩大，仿佛要炸开。但又很快收缩回来。
　　周围几头蠢蠢欲动的黑炎领主，将目光投注过来，只要魏合已露出疲惫之像，便会猛地扑上来，撕咬他的血肉。
　　“可以停下了。”中心的红色恒星中，一道轻柔的声音遥遥飘出。
　　魏合身形从血肉圆球顶端凸出，凝聚，遥遥朝恒星处微微鞠躬。
　　哗啦一下，他将身体内的雷穆纳放出。
　　此时的雷穆纳本体，已经被足足消化吞噬了一半大小的体积。
　　它愤怒的咆哮着，带着一丝惊恐，迅速远离魏合所在的位置。
　　光是刚刚那一下，他就至少要好几天才能补充回来。
　　被封禁吞噬进去后，他全身力量仿佛都被压制削弱一半。
　　自己能控制的自身部位，也随着时间的推移，不断减少。
　　魏合坐上属于雷穆纳的行星，但依旧感觉有些小了。
　　他目光移动，转向一旁的两个星球。
　　嘭！！
　　两条巨大触手扫出，将这两颗星球上的黑炎领主扫开。
　　两名黑炎话也不敢说一句，迅速离开。
　　他们的星球也被魏合拉过来挤在一起坐。
　　雷穆纳的实力在黑炎中算得上是中上，但就是它，也被魏合一下击退。
　　这样的战绩，显然有些吓到周围领主了。
　　“这家伙晋升速度太快了！”
　　恒星附近的一颗星球上，米非轻轻感慨道。“果然是年轻人啊，正是有冲劲的时候。”
　　“不过他也应该到上限了。”
　　恒星表面，一张书桌，一张木椅，漂浮在浓烈红色火焰中。
　　木椅上坐着悠然的君主巴伦。
　　“所有恐人都知道，星渊是依靠吞噬进来进化。但很少有人知道，星渊的进化也是有极限的。”巴伦背靠椅背，翘着腿，双手十指相合放在小腹处。
　　“是啊，黑炎顶点，便是这个极限。之后再怎么吞噬也无法得到进化了……”米非没有动用本体，依旧是人形。
　　这也是他们坐视魏合疯狂吞噬进化自身的原因，因为星渊是有极限的。
　　在很久很久以前，星渊最强的只有黑炎。
　　直到某一天，主宰忽然降临出现。他们突破了极限，跨越了时空，掌握了整个星渊。
　　而三位君主，其实就是他们为了方便管理而设立出来的三个位置。
　　“陛下，可以开始布置了。”
　　另一方向，一片虚空中，豁然浮现一只巨大眼睛。眼睛成淡金色，里面有着无数黑点游动。
　　“每一位领主都有自己的想法，要让所有人按照我的安排做，或许是一件很麻烦的事。”
　　巴伦苦恼道，“不如这样好了。”
　　他双手一拍。
　　嗡！！！
　　一圈透明波纹瞬间以他为中心，朝周围扩散炸开。
　　波纹速度远超光速，转眼便跨越了数十光年，将周围数个星系完全包裹进去。
　　很快，被波纹波及的远处三个星系，其中所有星球和恒星，全部被无形巨力拉扯起来。
　　它们移动着，靠近着，一些距离远的星球直接忽闪忽现，空间跳跃，跨越遥远距离，聚合在一起。
　　数十颗星球和和数颗恒星很快宛如雪糕般融化，混淆在一起。
　　就像画家手下的印象派画作。
　　各种色彩光线物质，仿佛颜料般，被混合搅拌在一起，渐渐凝固成一座座血红巨大宫殿。
　　一共八十八座宫殿，每一座都一模一样，仿佛从一个模子刻印出来般。
　　所有宫殿之间，都用黑色阶梯链接起来。
　　阶梯连成一条，周围完全固化空间，只允许从阶梯进入宫殿。
　　远远望去，就像一串黑色竹签串着的烤肉块。
　　“啊……果然我的审美还是不行啊。那么，接下来，就是诸位领主们自行决定，自己驻守哪一个高度位置了……”
　　巴伦露出一丝怪异的微笑。
　　“排名要按从弱到强，从下往上哦~~”
　　话音一落，顿时所有庞然大物们，纷纷恬躁起来。
　　漫长的岁月中，足以让人玩腻绝大多数想玩的东西。
　　唯有实力的高低比较，一直是所有领主在意的地方。
　　并非所有黑炎领主都是顶点，大部分黑炎不过是堪堪突破到这个位阶而已。
　　他们无法再继续进化的原因，往往是体内血肉无法达到完美互补。
　　也有的自身血肉进化方向，本身就有极限。
　　只有那些进化方向最高，自身和谐完美，各种生命图谱组合互补的存在，才能真正踏入极限。
　　实际上，魏合的生命图谱也不算完美互补，或者说他就压根没完美过。
　　所以他突破的几率极小。进化的方向也相当窄。
　　但就算几率再小，也架不住破境珠硬上。
　　有条件要上，没条件创造条件也要上。
　　所以魏合创造条件，到处吞噬，收集其他的生命图谱，然后由破境珠硬生生从夹缝里挤出来一条路。
　　不知道怎么突破也没关系，破境珠硬上就是。
　　此时一团团庞然大物相互捉对厮杀起来。
　　反正大家都不会死，回头很快就能再生。这样的生死搏杀，看上去血腥惨烈。实际上也就是黑炎们的娱乐项目。
　　魏合盘坐在星球上，没有动弹。
　　他周围的领主也没有动作。刚刚雷穆纳的尝试，已经展现了魏合的部分实力。
　　只是一个接触就能完全压制雷穆纳，可见魏合的实力绝对已经到了黑炎的上位层次。
　　“八十八宫么……？”
　　魏合心中有着疑惑。
　　他明明即是重启者，又是守宫者，这样的身份也能参加游戏？
　　“不用疑惑。”巴伦君主的声音远远传来。
　　“如果是真正的重启者，就算你本体加入闯关，最终获胜的也一定是他。
　　当然，如果你获胜，那么你就是新一任的重启者。”
　　“我明白了……”魏合明白巴伦君主的意思了。
　　也即是说，真正的重启者，必然有着能保证自己绝对胜利的底牌。
　　就算是他本体参战闯关，如果他不是重启者，也不可能获胜。
　　微微朝着巴伦方向鞠躬，魏合看向其余周围领主。
　　他在等待。
　　等这些家伙分出胜负，淘汰一部分再说。
　　反正他最后只要挑战胜者就能知道自己排位如何。
　　而对于黑炎来说，这个工程短时间是没办法完成了。
　　大家都再生速度惊人，除开实力差距极大，否则一般都会被拖成拉锯战。
　　魏合索性盘坐下来，闭目，心念转移。才吸收完金乌血髓，他另一边子体的真血还在疯狂提升强化中。
　　‘等等……既然主宰心血能造就君主，那么我为什么不直接模拟主宰精血呢？一滴没有任何印记的主宰精血……如果能模拟出来……
　　甚至，既然神话存在神兽，那么我还可以模拟那些至高主神的精血，反正挨个试一遍，有精血就成，没有也只不过是浪费点时间。’
　　魏合瞬间思路打开，双目发亮。
　　‘如果能成，反正都要模拟，为什么不直接模拟一个最强的？比如，元始天尊的精血？没有血，皮也行，没有皮，毛发，气息，衣服裤子，法宝，一切可以沾边的都可以试试。’
　　‘如果模拟不出就减量，一直减到极限，只要有一丝能模拟出来……’
　　魏合心头脑洞一下被打开了。
　　只要是神话传说里的东西，或许他都可以模拟了试试。
　　……
　　……
　　……
　　数日后……
　　一艘从乌兰星系飞往东极联盟的客运飞船，缓缓从跳跃中弹射出来，恢复正常航行。
　　飞船前方，无垠星空中，一颗比普通行星大出两倍的绿色星球，正缓缓自转。
　　不远处刺目的恒星洒出金色光芒，照亮这颗星球的一小半面积。
　　飞船调整了下方向，朝着星球阴影部位靠近。
　　“啊~~~”魏恒从座位上伸了个懒腰。
　　他买的商务座，和上千人挤在一个机舱内，空气着实不是很好闻。
　　特别是他边上坐着的大爷一直在放屁的情况下。
　　无处可逃。
　　在这种密闭的环境里，禁用灵能灵术，空气内循环，那屁的臭味就算要被循环净化，也至少得数分钟。
　　魏恒无奈的侧头看向窗外。
　　“终于要到了。”十年前，他被老爹安排进了特种训练营，每天坚持地狱特训，到现在，终于完成所有学业，成功毕业。
　　十年了……！！
　　天知道他这十年是怎么过来的。
　　点开通讯光幕，魏恒打开班级群，舒梦在里面不断用符号召唤他。
　　自从前天打了通讯电话给好友后，舒梦便一直对他这十年的经历很是好奇。
　　但魏恒却因为保密条例，啥也不能说。
　　而这次前往东极联盟的大型星区，主要是为了散散心。带着家人来看望下两个干娘。
　　嗯，他的两个干娘，一个叫李蓉，另一个叫元都。
　　都是东极联盟本土人。


第855章 引入 上
　　飞船缓缓顺着船只排队，进入星球太空港。
　　经过层层检测后，由一个连同地面的银色圆形通道，减速驶向地表。
　　二十分钟后。
　　魏恒便已经站在绿魁星城市里，一个私人住宅楼前，他轻轻按了下门铃按钮，等待了一会儿。
　　“请进。”外围大门咔嚓一下，锁头开启。
　　魏恒回头看了眼抱着小孩的妻子玛丽斯。
　　“走吧。先进去再说。我干娘其实都很好说话。不用担心。”他安慰道。
　　玛丽斯吞了吞唾沫，联想起上一次听到这句话时候，那时候……她后脑勺被打得凹进去一小块……
　　这么多年过去了，到现在，她还依旧有阴影。所以带着孩子去看望父母时，去魏恒家的机会都不多。
　　因为她每次去，看到公公都会胆战心惊。
　　两人抱着孩子走近打开了的大门，穿过小花园，来到一楼奶白色房门前。
　　咔嚓一下，一名戴着眼镜的斯文男子，打开房门，扫视了眼魏恒一家。
　　“请进，老师已经在里面等你们了。”
　　“谢谢。敢问您是？”魏恒有些疑惑问。
　　他记得以前自己来这里时，这人应该还没出现。可现在……
　　他记得两个干娘都是独居吧？
　　“我叫贺云殷，元都教授的学生，现在正在这边进行临时进修。目前在攻读宣京帝都大学博士学位。”眼镜男子沉声自我介绍。
　　“啊，我叫魏恒，是你老师的干儿子。”魏恒连忙跟着介绍。
　　“这位是我妻子玛丽斯，女儿魏大军。”
　　“……有趣的名字。”贺云殷扶了扶眼镜，扫了眼被抱着嘟着小嘴的小姑娘。
　　“其实是我以前一直梦想着，带领一支大军冲锋陷阵，后来梦想没实现，就只能看看下一代能不能有机会。”魏恒耸耸肩。他没说其实是游戏里的梦想……
　　两人一起闲聊了几句。玛丽斯则是在边上照顾女儿情绪。
　　这小家伙一会儿要玩这个，一会儿要玩那个。声音还大，相当烦人。
　　不多时，一身黑紫色长袖长裤的元都，依旧蒙着上半面纱，和李蓉一起下楼。
　　“你们来了？”李蓉朝魏恒摆了摆手。“阿恒，你最近有没有见到你爸？”
　　“没，他现在每天都在公司里，要不就是在外地。”魏恒对自己这个父亲，可谓是情绪相当复杂。
　　一方面他不爽家里一直瞒着他真实情况，另一方面，他对自己的出身，又相当好奇和疑惑。
　　就算是到现在，他也依旧不清楚，老爹到底是干什么的。
　　“其实你来得正好。”元都子轻声道，“你被送去军部特种军营训练，十年时间，应该有些进步。正好我们这里有个实习任务，要不要一起来？”
　　十年时间，无论是元都子，还是李蓉，如今都修为更进了一步。
　　元都子达到了裂变下位，灵能增幅了不少。
　　而李蓉也晋升到了光照极限。
　　除开这些，两女在调查魏合许久后，发现魏合确实没有被污染的痕迹，这才慢慢放下心来。
　　两人打定主意，一直暗中观察，随时警惕星渊的变数。
　　但让她们没想到的是，魏合一直安分守己，每天按时上下班，按时吃饭睡觉，十年如一日。
　　而彭莎帝国这边，复苏会渐渐销声匿迹。所有各家医院也纷纷外卖。
　　整个复苏会迅速从明转向暗，据说是被彭莎帝国的守护者月赛将军打压消失。
　　反倒是克诺萨斯那边的圆满会越发的引人注目。
　　东极联盟的天之穹庐，近几年也将大部分精力和资源，用在了调查圆满会上。
　　“天之穹庐给出的大型联合任务，调查母河根源来历。我们也分到了一部分课题。你也一起来如何？反正只是查资料，没有任何危险。”李蓉解释道。
　　“母河？圆满会那个母河？是调查真灵么？”魏恒顿时皱眉起来。
　　最近几年，克诺萨斯的母河真灵可谓是名声大噪。
　　这全是因为属于真灵之一的灵神梅赛诺拉，毁灭了一整个十亿舰队。
　　万物之金掌控者，梅赛诺拉，这是深入克诺萨斯内部的情报人员，调查出的信息。
　　“就是那个，因为我们掌握的资料有限，所以一会儿晚上有个行动，要去抓捕一个圆满会的成员。你如果感兴趣，也可以一起看看。”李蓉微笑道。
　　“圆满会的正式成员？”魏恒诧异问。
　　“嗯，实际上，如今克诺萨斯内部政权，已经被圆满会压制了不少。
　　天之穹庐已经正式将圆满会列入，人类有史以来最强恐怖组织前十。”李蓉简单道。
　　“好吧，那我们要找的资料是？”魏恒疑惑道。
　　“是内部资料，抓到人后就能拿到，是关于母河的，我们从一些特殊的资料里，找到了端倪。接下来只要顺着这个线索往下就行。”
　　“明白。”魏恒肃然点头。
　　……
　　……
　　……
　　克诺萨斯圣蕴河系。
　　一处银白色宫殿内。
　　大皇子诺希，步履平静的顺着冗长的通道往前。
　　他穿过通道，进入一个螺旋线型的往下楼梯。
　　楼梯边缘的墙壁上，隐隐有蠕动的透明胶质覆盖。
　　扶手上不时有透明的蓝色人面一闪而过。
　　“已经彻底实质化了么？”
　　诺希眼中闪过一抹诧异。
　　他顿了顿，继续往下闪烁前进。每一次闪烁，都会跨越很长一段楼梯。
　　随着他的不断往下深入，渐渐的楼梯内部的怪异现象也越发严重。
　　地面上到处都是若隐若现的人形影子。
　　庞大的灵魂触须不时从虚空中一闪而过。仿佛从另一个层面不时触碰到现实。
　　墙壁仿佛在融化，但滴落下来的，却又是透明的无形黏液。
　　黏液落地便消失，无影无踪。
　　空气里隐隐有着一种让人焦躁不安的力场。
　　诺希面色不变，继续往下深入。
　　一直一直，终于，在第九十九层时，这个楼梯终于到达了尽头。
　　楼梯最下方，连接着一个地洞。
　　地洞内粗糙荒芜，只有中心处，有着一具长方形棺材。
　　此时棺材盖子滑开，从里面缓缓直起身一道半透明人影。
　　人影肤若凝脂，头戴王冠，后背有着层层叠叠，无数对半透明金色羽翼，延伸入虚空。
　　最让人诧异的是，人影的面部光滑一片，宛如刚刚拨开的鸡蛋，什么也没有。
　　“你做得很好，诺希。”半空中，一道温柔如水的声音，直接在大皇子脑海中回荡。
　　“我的躯体即将凝聚完成。无数的灵魂共同成为了母河，造就了母河。所以要想真正降临这里，我的躯体，也需要海量的灵魂。”
　　诺希微微低头。
　　“伟大的万物之金，我于典籍中听闻，要想在母河中成就真名刻印，必须要献祭足够灵魂，以及，凝聚足够庞大的自身灵魂。请问这个解释是否正确？”
　　“当然。母河内无数支流流淌环绕，穿行于任何生命之间。
　　凡有灵者，皆可看做是母河延伸。也只有成就伟大之灵，才能被母河承认，并刻印真名。”
　　“也就是说，母河对于我，对于您，其实都是一视同仁，不偏不倚，就如大海对于鱼类，对吗？”诺希声音放轻。
　　“正是如此。”万物之金肯定回答。
　　“那么您又是因为什么，而回应我的召唤呢？”诺希问。
　　“真名同样也有高低强弱。而积累更多的力量，前往母河的更上游，踏寻母河之根，同样也是我们真灵的目的。”金之灵神梅赛诺拉沉声道。
　　“原来如此。”诺希了然点头。
　　“快了，很快，你的功绩将让你刻印真名。母河对你的祭祀非常满意，或许要不了多久，就能……”
　　噗嗤！！
　　刹那间，诺希的双手深深的从背后刺入梅赛诺拉的后背。
　　“你！！？？”梅赛诺拉声音抖动起来，一丝丝愤怒情绪不断蔓延，使得周围环境都开始升温变化。
　　单纯的情绪变化，就能让周围时空产生影响。
　　“诺希，你居然胆敢对我动手……你这是背叛伟大的母河么！！？”
　　“我的一切都是在遵循母河意志行事。”诺希面色平静道。
　　“刚刚您不是回答过我，在母河眼里，你我皆平等。就算您是高高在上的真灵，地位也与我一样。”
　　“所以……无论我如何对你，母河其实都并不在意……是这个意思吧？”
　　万物之金梅赛诺拉愤怒的咆哮着，但她的躯体根本没有凝聚完成，只是个半成品。
　　同时诺希双手似乎有种奇异的不同力量，居然硬生生的压制了她的力量。
　　“既然母河以灵魂祭祀量作为标准，判定功绩，那么我将真灵品质的灵魂祭祀给母河，是不是会得到更好结果？”
　　诺希眼中流露出探究之色。借助万物之金，提升采集的灵魂品质，然后再祭祀给母河，这才是收益更大化的关键。
　　“不可能，伟大的母河怎么可能倾向于你这个还未晋升的个体……我才是真灵！我才是……”
　　噗！
　　万物之金整个身体彻底崩溃散开。化为一团金色灵质，凝聚在诺希双手上。
　　这一下自然不可能杀死梅赛诺拉，只是将她降临小半的力量真灵，彻底摧毁了而已。
　　这代表着，若是诺希以后进入母河，成就真灵的那一刻，梅赛诺拉绝对会前来截杀复仇。
　　只是她怎么也想不到，她其实并非是诺希截杀的第一个母河灵体。


第856章 引入 下
　　“灵魂掌管生命的船舵，或许我能通过不断狩猎真灵，来探寻灵魂的尽头是什么……”
　　诺希感受着母河依旧停留在自己身上的眷顾和意志。
　　心中明白，比起万物之金来说，他其实更受重视……
　　“巴飞思。”
　　“殿下。”个人通讯终端内，一个粗犷的浑厚男声迅速回应。
　　“灵质收集得怎么样？”
　　“金德干得很不错。永魂王冠的灵质已经填补大半，还剩下五分之一或许十年内就能完成了。”巴飞思回道。
　　“很好……进化的尽头，总是需要牺牲。无论历史如何轮回，真正胜利并站在最高处的，终究只有极少数人。”
　　诺希平静道。
　　“而我们，注定就是那极少数。”
　　“是，我们也确实能够明显的感应到，永魂王冠对我等的增幅越来越强了。”
　　“还差最后五分之一，那么，我们干脆来一次大的吧……一次性补全所有缺口。”诺希低声道。
　　永魂王冠，是他凝聚了无数灵魂，为自己打造出的灵质圣器。是未来将托着他，登上至高真灵之位的真正依仗。
　　克诺萨斯的科技水准，比万物之金梅赛诺拉想象的还要高很多。
　　他们早已完成了对灵魂的灵能灵质化。
　　而灵质，是比灵能高等，足以承载真灵的强大能量。
　　诺希的目的，一开始也根本不是召唤真灵降临下界，而是利用普通灵魂和真灵结合，全部一起献给母河后，获取最高的灵魂进化。
　　“真灵，说到底，不过是一群早已被淘汰了的历史印记罢了……”
　　诺希看着手中的金色灵质，任由它被自身皮肤所吸收，消散。
　　在他发现真灵之间并没有太多交流后，便开始了对母河内灵魂的引诱和狩猎。
　　一开始只是一点点尝试，利用克诺萨斯强大的灵能体系，研究出永魂王冠的打造体系后，诺希开始了一次又一次的猎杀强大灵体，融入永魂王冠。
　　强大灵体后，接着就是真灵。
　　反正，母河里沉睡的真灵太多太多，稍微得罪一部分也没关系……
　　……
　　……
　　……
　　“圆满会又要有大动作了。”
　　魏合慢慢从适应身体中回过神来。
　　吸收了金乌血髓后，他的身体变化很大。
　　其中最大点，就是他的金乌真血，浓度变得比之前大了很多很多。
　　如果说之前的金乌真血，占据身体血液比例是十分之一，那么此时，便是三分之一。
　　悬浮在隔离实验室内。
　　魏合收回手，面前的金乌血髓早已化为一颗没有色泽的水晶石。
　　“圆满会的刽子手霸龙龙机，刚刚又独自歼灭了克诺萨斯保皇派势力的最后三支大型舰队之一。克诺萨斯内部政权易主已经是早晚之事。”月赛在隔离室外通过设备传音进来。
　　他隔一段时间便会通过投影的方式，和魏合进行交流。
　　经过十年的见证，经过多次和魏合的交换意见看法。
　　月赛已经明白，魏合和他一样，是真正的和平斗士。
　　他们都身受战争的苦痛，都想要解决战争战乱，只不过两人选择的路线有所不同。
　　魏合的路线，比月赛更激进。
　　而现在看来，这条更激进的路，似乎更加有效。
　　“圆满会背后是母河，暂时不用理会他们。我们还是按原计划行事。”魏合伸出手，轻轻虚握。
　　一点灿烂的金色火焰，在他拳面自燃起来。
　　没有任何可燃物，就这么凭空冒了出来。
　　“今年又有两万多人突破升华了。要不是我们资源供应不能太明显，或许这个数量还能更翻一番。”月赛沉声道。
　　“你真的不打算再出面了？”他还是难以想象，魏合居然真的放弃了这份庞大权力，转而去研究纯粹的灵能和武道。
　　灵能就算再强，也不过是不朽级顶点，能打得过几个不朽就已经非常强大了。
　　可权力则不同……
　　只要权力够大，一声令下，复数的不朽也能轻易为己所用。
　　在他看来魏合这是在舍本逐末。
　　“我说过，全部交给你，就是全部交给你。”魏合平静回答。
　　他开始调整周围气温。
　　没有任何体力消耗，精神力消耗，灵能消耗。
　　只要他心思一动，周围空间便开始剧烈升温。
　　“好吧……不朽议会那边，我已经渗透了七成左右成员，剩余的警惕心太强，还是万木之心的重点监控对象，不好动手。”
　　“那就拿到万木之心的控制权如何？”魏合笑道。
　　“怎么拿？万木之心就在不朽议会附近，太容易被发现了。”月赛皱眉。
　　“这就是你的问题了。”魏合周身骤然温度飙升。
　　一千度，两千度，五千度，一万度。
　　很快，十万度，二十万度……
　　到极限了……
　　魏合心中不断催促，试图以意念控制升温，但温度显示始终维持在二十万度。无法提升了。
　　“二十万度……可控范围是……一千米。”更远处就会随距离拉长而衰减温度。
　　魏合迅速记录了下。
　　“会长，你真的不愿意出来帮我？”月赛最后有些无奈。
　　在他看来，魏合就是在浪费自己生命和时间，明明有着如此强大的领导能力，却把心思放在了灵能体系上。
　　复苏会里根本不缺魏合一个研究员，术业有专攻，有的是比他强很多的科学家负责项目。
　　真正能发挥魏合最大作用的，在月赛看来，还是回到领袖位置。
　　“你该回去了，不要耽误我实验。”魏合毫不客气的下逐客令。
　　月赛无言以对，又注视了一会儿魏合，才无奈离开。
　　魏合在测试完真血自带的升温能力后，便又开始测试另一项东西。
　　他迅速放下眼前的实验，转而离开隔离室。
　　片刻后，一艘隐形飞船跳跃来到附近最近的恒星边缘。
　　这颗璀璨的恒星，无时无刻不在燃烧释放光亮。
　　飞船下方，魏合没有穿任何殖体，只是用灵能将自己包裹住，笔直朝着恒星飞去。
　　唰！
　　他一下跳跃消失在原地，紧接着便出现在距离恒星只有数千公里的位置。
　　原本金红色的恒星，远远望去，还能看到球状边缘。但在魏合进一步靠近后，便什么也看不见了。
　　眼前的一切都化为了金红色。
　　浮现在他面前的，是一片汪洋的金色火焰之海。
　　但魏合此时不光没有感觉热，还感觉到相当舒服。
　　他心中有种本能，一种渴望进入恒星内部的本能。
　　这是之前所没有的。
　　恒星内部，特别是星核附近，温度会瞬间飙升一大截，一般都有上千万度。
　　那等恐怖的高温，就算是升华者也不敢太过靠近。
　　但此时，魏合感觉自己能行……
　　体内的真血用一种奇妙的方式，释放出信息波动，告诉他的本能：他可以！
　　没有犹豫，魏合笔直朝着恒星飞去。
　　噗！
　　金红色火海上方，一道黑线重重刺入海面，深入火海内部。
　　这颗恒星的半径约莫是九十万公里，以魏合此时的速度，不到五分钟，便能抵达恒星星核处。
　　但为了让身体有个适应过程。
　　魏合放慢速度，慢慢感受身体变化。
　　周围的火焰宛如流动液体，沸腾冒泡。庞大的物质聚变反应，让周围的火焰从金红色，逐渐过渡成金色。
　　很快，火焰又从金色变成白金。
　　此时温度已经接近了上千万度。
　　魏合环顾四周，周围一片纯色，全是炽热火焰流。
　　岩浆一样的火焰液体粘稠的涌动着。
　　这里不光温度高压力也极高。
　　和上次来恒星不同，这次，魏合明显感觉到，自己身边的火焰流，在源源不断的给予自己帮助。
　　大量的热能浇灌一样冲入他体内。
　　金乌真血沸腾着，高速运转起来。
　　同时间，一种莫名的联系，开始在魏合和环绕他身边的火焰流之间构建起来。
　　就像是染色一样，以魏合为中心，他周围数百米半径的所有火焰流，都渐渐染上了一层属于魏合金乌真血的无形性质。
　　“没有消耗……不需要灵能，只是我站在这里，就自然而然的影响到了周围一切……”
　　魏合感受着这种奇妙的感觉。
　　他庞大的灵能，紧紧的注视着这种异常的变化。
　　很快，数百米的火焰流，又作为种子，开始染色周围更多的火焰流。
　　此时的魏合，就像一个巨大的圆球，圆球往外膨胀，吹气，扩大。
　　并且速度越来越快，越来越快。
　　不多时，他感觉自己似乎达到了极限。身体本能的感觉饱了。
　　“十一万公里直径，这就是我现在真血的极限？”
　　魏合灵能一扫，便测算出大概的真血控制范围。
　　他现在能控制小半个恒星的所有火焰物质。
　　所谓恒星，其实就是一个被点燃的行星，其中大部分是气态物质。
　　而此时，魏合明显感觉到，一丝丝奇异的力量，正被他体内的金乌真血，牵引而来，加持在自身灵能上。
　　就像当初他第一次凝聚引力神时一样。
　　有种莫名的东西，和他体内的金乌真血产生了共鸣，然后回应了他……
　　那股东西，不知道从什么地方来，它仿佛沉寂了很久很久，此时一朝被唤醒，全部都迫不及待的涌向魏合。
　　仿佛孩子扑向父母，倦鸟回归巢穴，溪流汇入大海。
　　源源不断，一直持续……
　　“这种共鸣……有意思……试试看。”
　　魏合抬起右手。
　　轰！！！
　　庞大的恒星火焰流动起来，化为一只巨大手臂，往外伸出。
　　手臂长达十万公里，粗两万公里，通体白金色，从整个恒星右侧往外延伸出去。
　　这样的体积，已经堪比他在星渊的本体大小了。
　　当然，真要分出强弱，这具子体和星渊本体还是要打过再说。
　　但这也证明了，这具身负金乌真血的子体，实力莫名其妙的得到了神秘强化，一下借助这个恒星飙升到了一定高度。
　　恒星的力量庞大无比，正常情况下，很多强者之所以能毁灭恒星，是因为恒星静止不动，任由人破坏。
　　但一旦恒星的力量能为人所用，灵活机变，浓缩凝聚……
　　这样的力量不比黑炎领主来的弱。
　　起码毁灭行星就和捏碎小鸡蛋一样轻松。
　　此时从远处外界，星空中，一艘路过的飞船缓缓从跳跃状态下脱离。
　　大胡子船长醉眼朦胧的调整着控制台上的航行坐标。
　　忽然他感觉窗外的恒星光线忽明忽暗，有些闪烁。
　　抬头一看。
　　“什么鬼玩意儿！！？！”
　　大胡子嘴上咬着的烟斗啪嗒一下砸在控制面板上。
　　他呆呆的看着右前方的那颗庞大恒星。
　　此时金红色恒星表面，居然伸出了一只白金色火焰手臂。
　　那手臂张开五指，活动了下，似乎还在熟悉动作。
　　“这是……不朽灵能者！！？”
　　也只有不朽级灵能者，能干出这么恐怖的事。
　　“不……或许是远古神祇复苏了……”
　　一旁的副舰长是个眼镜男，此时狂热的注视着那支火焰手臂。
　　“我之前跑的其他航道时，遇到过一些乘客，他们都说起过，在其他星域，碰到巨大的能影响行星的恐怖巨兽。
　　他们称呼这些巨兽为神祇，我还买了一本介绍这些神祇的书……其中能影响恒星的，有朱雀，金乌，凤凰……”
　　“你都在说些什么？这明显就是不朽级灵能者在……”大胡子话没说完，便戛然停住。
　　此时恒星内的那根手臂一下溃散开来，整个恒星中心，缓缓浮现出一轮巨大无比的三足金乌虚影。
　　一声直接从灵魂中响起的鸣叫，瞬间震荡了两人的灵魂。
　　“就是这个！！就是这个！！三足金乌，太阳神！掌管恒星的神兽！！神庭中司掌光照的神祇！！！”副舰长狂热的手舞足蹈起来。
　　他本就是信仰神祇之人，在真正见证了三足金乌的虚像，顿时信仰更加坚定狂热。
　　他迅速跪伏在地，虔诚的五体投地叩首。
　　“伟大的太阳神三足金乌啊，保佑我们一路航行顺利，避开宇宙天灾和海盗吧！！”
　　他一遍又一遍的祈祷着。


第857章 开始 上
　　乌兰星系。
　　“马隆，稍等一下。”
　　刚刚结束新一轮不朽议会后。
　　榕树之心总部长爱莎尼尔在议长马隆即将离开星球，坐上座驾飞船前，叫住了他。
　　“怎么？今天的事务处理好了？”马隆在一票保镖的护卫下，在通道里顿住，回过头来。
　　“现在国内一片稳定安宁，治安比前面好了不知道多少，事务少了很多，也没什么好处理的。”爱莎尼尔笑道。“只是有些小事，想要请教下议长阁下。”
　　“你我好友这么多年，还来这一套。行吧。”马隆算了下时间，接下来的会议还有一小时左右。路程过去也差不多够了。
　　“到我的飞船上喝一杯？”他笑着邀请道。
　　“乐意之至。”爱莎尼尔点头微笑。
　　两人的护卫保镖汇到一起，形成一支队伍，朝着乌兰星太空港方向移动。
　　不多时，议长座驾飞船内。
　　马隆和爱莎尼尔进入绝对隔绝的保密隔离室，两股灵能急速涌动，扫过周围一切设备，同时还摒退所有护卫保镖秘书。
　　直到这一刻，爱莎尼尔脸上的微笑，才豁然变化。
　　“情况又有些不妙了。马隆。”
　　“是青禾议员的事么？我已经知道了。”马隆脸上的轻松也迅速沉寂下去，取而代之的是担忧。
　　“复苏会的触须，已经延伸到这里了么？”他怅然望着桌上摆放的一个水杯。
　　“我的亲信出动了，但什么也没查到，但正是因为什么也没查到才可怕。
　　因为青禾之前还和我密探，答应了配合行动计划。结果突然就变卦……”爱莎尼尔凝重道。
　　“青禾的实力一样是不朽极限，没人能强迫他。除了他自己。”马隆沉默了下，幽幽道。
　　“是的，还有两百年左右，青禾议员的身体就将腐朽，我等不朽议员，虽然名义上是不朽，但极限的寿命，其实也就三万年左右……青禾是和我一个时代的老人……他曾经在数次大战里受过重创，灵能寿命低了很多……最近几十年，他频繁发病，备受折磨。如今出现动摇，也很正常……”
　　马隆叹息一声。
　　“复苏会……自从月赛接手镇压后，虽然表面上停滞了活动，但暗地里的行动依旧没少。甚至比以前更加棘手。”
　　“万木之心这边，附近也有异动，不过被我处理了几批想要伸手的贵族后，便没人再敢试探。我怀疑复苏会最近在策划对万木之心下手。”爱莎尼尔沉声道。
　　“这确实不得不防，复苏会虽然到现在为止，还没表现出很大的危害，但这是建立在头上还有一个监控系统的前提上。一旦万木之心出现问题……我们将彻底失去最后一个钳制他们的手段。”
　　马隆点头。“有什么需要，直接给我提，我尽力配合你。”
　　“好，我其实是打算借此机会，设局引诱，彻底铲掉一大块内部间谍。不过这局怎么演还得你我配合。”爱莎尼尔道。
　　“克诺萨斯那边正好递交了全面休战提议。需要我们前往面谈。如果这次面谈成功，或许能从前线解放出更多力量，拉回来防范复苏会。”马隆叹道。
　　他不得不叹息，复苏会蔓延泛滥的速度，实在太快了。
　　这十年来，这个恐怖的激进组织，通过延寿和治疗疑难杂症疾病的手段，迅速拉拢了大量高层和贵族派系。
　　最夸张的是，不管什么派系，什么类型个性的强者，只要加入复苏会，都会很快融洽的成为其中一员。
　　这种凝聚力量，对于彭莎帝国原本就已经腐朽的贵族体系，是一种巨大的冲击。
　　“希望，这次能稍稍扭转整体局势……”爱莎尼尔轻声道。
　　她不怕正面硬碰硬的对战交手，这种宛如病毒一样的传染蔓延，才是最可怕的。
　　因为根本不知道，自己能够选择相信谁。
　　……
　　……
　　……
　　转眼十多天后。
　　九都河系。
　　一艘梭形黑色飞船，缓缓进入人类星图中没有记录过的一片荒芜区域。
　　原本是一片黑暗死寂，甚至连星球和尘埃也没有的荒芜处，此时在飞船靠近后，却缓缓激荡起圈圈波纹。
　　飞船周身亮起一圈圈蓝色波纹，那是强大灵能者释放的灵能护盾。
　　维持着灵能护盾，飞船慢慢驶入波纹，消失不见。
　　“这是最后一批人选……接下来，还差最后一个，所有重启者就都到齐了。”
　　附近星空中，两道黑色人形静静漂浮着，注视着飞船进入波纹。
　　其中一人头部是十字星形状，赫然是魏合名义上的上级领主，米非。
　　而另一人，则是头戴暗红头盔的人形本体魏合。
　　“巴伦陛下是怎么通知重启者的？居然还允许他们带舰船进入游戏？”魏合有些不解。
　　“通过合作者，而且最后的游戏本来就不需要太多规则。只是巴伦君主为了加速找出重启者，才进行的特殊活动。”米非笑道。
　　“否则单单依靠这些重启者自己慢慢厮杀，互相解决所有对手，那得不知道多少年才能结束。
　　就算我们星渊领主们寿命无限，也不愿意白白浪费在无意义的等待上。”米非解释。
　　“所以，我们就创造一个合适的小范围环境，让他们分出真正的唯一重启者？”魏合道。
　　“就是如此。”米非看向魏合。“最后一个重启者，应该是你的分身吧？”
　　对于星渊来说，魏合的子体是重启者这件事，早已通过黑目一那边传递出去了。
　　魏合也并没有对这件事进行掩饰。
　　当然，星渊领主这边，也只是知道他有子体是重启者，并不知道他还有子体领导着复苏会。
　　并且，复苏会内，魏合还分出大量子体，各自融合神兽真血，试图从不同的方向和渠道，领悟不同的神权。
　　三足金乌的真血浓度，提升到一定高度后，那个子体得到了某种神秘的回应。
　　一下便将那子体的强度，提升到了接近本体的层次。
　　尝到甜头的魏合，当即便展开了对各种真血神权的挖掘和探索。
　　三足金乌的神权，让他获得了融合恒星的能力，那么其余的神权说不定也会有另外的能力。
　　回过神来，魏合心神一动。
　　很快一艘白色小型飞船，闪烁间跳跃浮现，然后急速冲向透明波纹。
　　嗤！
　　飞船刺入波纹，消失不见。
　　嗡！！
　　透明波纹缓缓泛起白光，然后，一下炸开，化为无数光点，慢慢黯淡，消散。
　　“终于开始了……星渊八十八宫，就看谁能第一个冲上第一宫……”米非笑道。
　　“说起来，第一宫的镇守者是谁？”魏合出声问。
　　“巴伦陛下麾下的一个新人领主，叫默哀托，据说是去年才成就的黑炎领主，成就后也没什么战绩，不知道怎么就成了巴伦陛下的亲信。”米非意有所指道。
　　魏合不再言语。
　　实际上，对于所谓的八十八宫关卡游戏，他是持怀疑态度。
　　不管如何，八十八宫的每一个镇守者，就算是最弱的，也是黑炎领主。换成人类的灵能体系，那就是不朽级之上的一个级别。
　　这样的层次，加上黑炎领主们恐怖的不死性再生力。
　　就算重启者再怎么强大，也不可能突破镇守，说不定第一宫都闯不过去。
　　这样的闯关游戏，对于这些人均只有升华者层次的重启者来说，是不是有点太难了？
　　毕竟是跨越了两个大境界……
　　“是不是有所疑惑，既然疑惑，就自己去看看就知道了。”米非在一旁似乎猜出了他的想法。
　　“您的意思是……真正的重启者，就算只有升华者层次的力量，也能冲过所有关卡？”
　　魏合反问。
　　米非没有回话，只是微微摇头。
　　见他不愿多说，魏合心念一动。
　　主意识顿时进入刚刚的那最后一艘飞船内。
　　正坐在主控舱，驾驶位座椅上的，赫然正是另一个刚刚从乌兰星系赶过来的人体魏合。
　　魏合身旁还漂浮着全身漆黑，头上只有一个独眼的黑目一。
　　“完了完了完了……就顾着天天到处玩了，现在绝境游荡一下开始，我们还什么都没准备啊！
　　十年来天天就知道吃喝玩乐，也没去讨伐其余重启者！你现在身体强度根本不够啊！！！”
　　黑目一抓狂的在半空中翻滚扭动，表情极其扭曲。
　　要知道，一旦魏合失败，他也会遭受恐怖的惩罚。
　　原本他以为时间还早，毕竟按照上次的生命进程游戏，没那么快就进行最终场的啊？？？
　　“不用担心，大不了到时候我直接认输就是。”魏合平静道。
　　“有这么简单就好了！！你想认输别人也不一定愿意放过啊！！？”黑目一抓狂道。
　　“放心吧，能够走到这一步的，都不会是傻子，能少一次争斗就能减少一次损伤消耗，相信对方也不会犯傻。”
　　魏合同情的扫了眼还被隐瞒实情了的黑目一。
　　明明星渊里不少黑炎领主都知道了他的情况。知道他本体也是一样的黑炎领主。
　　可就是没人告诉这货。
　　“啊！！！完了完了！都怪我！我这十年天天沉迷吃喝玩乐！各种泡妞，到现在连星渊都没回过！我不想死！真的！我还年轻，真的不想死啊！！”
　　黑目一跪地用头砸地，痛哭流涕。


第858章 开始 下
　　魏合在一旁无言以对。
　　他目光往前，看向飞船高强度玻璃外，正缓缓浮现的景色。
　　一个个大小不一的旋涡，呈现不同色彩。
　　旋涡之间，是浓重的暗红色。
　　暗红色的星空，暗红色的恒星，暗红色的云雾一般的大片朦脓。
　　‘应该是星渊内部的某处地方。’魏合猜测。
　　“接下来要怎么做？”他看向一旁的黑目一。
　　这家伙还在砸头痛哭，完全没听到他的询问。
　　但飞船很快便微微一颤，失去所有控制力。
　　“很高兴所有重启者，都正式来到最后的游戏场景。这里是巴伦。”
　　一股庞大的意志，在魏合周围空间中震荡出声。
　　声音略微带着轻佻，但其中夹杂的威势和压力，却让这份轻佻变成了邪异。
　　“按照规则，一共十二位重启者，你们可以选择一起合力，飞到通道的尽头，然后登上黑色天梯，一次次的合力闯过每一座宫殿。然后最后的一个胜利者，可以获得奖励……”
　　巴伦开始述说规则。
　　但魏合早已知道这些，自然不会在意，反而他对主宰最终会赐予的三滴心血，产生了相当的怀疑。
　　心血一滴能缔造君主，那么为什么主宰不多制造些君主？为什么一定要作为奖励，来赐予？
　　如果多缔造君主，星渊或许早就横扫人类，毁灭母河，成就无敌了。
　　魏合这十年来，并非全部钻进研究里。
　　从月赛那边得到的消息来看。星渊看似无敌，庞大无比，但并非没有对手。
　　其真正的对手，从始到终，其实都一直存在于宇宙各处。
　　这个对手魏合之前也接触过。
　　那就是母河。
　　母河神秘无比，根据月赛和复苏会得到的情报来看。
　　母河内部可以通过特殊手法，召唤强大灵体降临战斗。
　　而召唤来的灵体，可以分为士兵，将级，军团级，真灵。
　　实际上从军团级，便开始有些棘手了。这个级别实力差不多和不朽级类似。
　　真灵更是不朽之上存在。
　　这也是之前克诺萨斯的霸龙金德，一直四处横扫舰队的强大力量。
　　而且据说，真灵也分层次。
　　魏合不知道母河的实力极限在哪，但能和星渊对着干多年还没事，说明那边绝对是同一位阶。
　　‘主宰不多赐予心血，意味着君主的制造，对他们来说也是不小的消耗。
　　可这次他们却舍得一下拿出三滴……’
　　魏合只感觉这其中似乎隐藏着什么。
　　还有一点，重启者就算再得天独厚，也得看时间积累吧？
　　区区十年，就想赶上别人几千上万年的积累，就想战胜黑炎领主？是不是有点太过夸张了？
　　带着这样的疑惑，魏合心中打定主意，不去争抢所谓的重启者名额。
　　反正他这个身体只是个子体，死了再重新凝聚出来就行。
　　但重启者游戏，似乎隐藏某种深邃的秘密，这是连主宰也会投目关注的大秘密。
　　这让魏合心中有些好奇。
　　能够让主宰也为之心动，并赐予三滴心血的秘密……
　　轰隆！！
　　刹那间，魏合心神一颤，他乘坐的整个飞船轰隆一下，居然瞬间进入空间跳跃状态。
　　数秒后，飞船脱离跳跃，再度出现在一片暗红色星域中。
　　还没等魏合看清周围环境，一股庞大巨力，突兀的出现在他头顶上空。
　　他本来坐在飞船内，却根本来不及反应，便被这股巨力固定住，宛如凝固在琥珀里的虫子，被从座椅上提起，然后飞入上方浮现的透明旋涡。
　　和他一样的还有一旁的黑目一。
　　等两人反应回过神来，他们已经站在了一块圆锥体的黑色悬浮巨岩上。
　　巨岩周围没有围栏，岩石在不断的粉碎，化为红色粒子飞逝消散。
　　岩石表面，大约两百米直径的地面上，站了一共十二个参赛的重启者人类。
　　老人，小孩，青年男女，还有两个类人种族。一个三眼族，一个背部长着六只手。
　　这些人中，其中三人存在感最强。
　　一个是戴着眼镜的斯文青年，模样冷峻，手里提着个超市购物袋，似乎出来不是参加绝境游荡游戏，而是买点东西之后回家。
　　第二个是名赤着上身，肌肉健壮有力的光头男子，这家伙下半身穿着绿色军裤，手里夹着根香烟，没有点燃，神情漠然。
　　第三个，是那名三眼族，她半蹲在地，容貌不丑但也不漂亮，却莫名的给人一种奇异的和谐感，就像寺庙里的佛像般，圆满，柔和，没有缺陷。
　　“很好，现在人都到齐了……”巴伦的声音再度响起。
　　“想必你们的合作者，都已经告诉了你们，接下来要发生什么。我这里就不多说了。”
　　巴伦继续道：“接下来，你们所站立的黑岩石会不断粉碎，一旦你们没有立足之地，就会被周围的无形重压，压成肉糜。
　　不用怀疑真实性，你们可以用灵术尝试。
　　所以你们唯一的出路，就是登上黑色天梯。而天梯在你们全部登上后，也会不断的开始粉碎。逼迫你们不断往前……”
　　“闯过八十八宫，最终彻底完成游戏，才是你们唯一的活路。”
　　“友情提示，每一座宫殿镇守者，都有着极强强大的实力，如果闯不过，你们可以先互相厮杀。吸收了同伴的力量后，团结起来，或许会有机会冲过关卡。”
　　魏合扫视周围，很快发现了巴伦所说的那架天梯。
　　它安静的链接在黑色悬浮圆锥边上，并且随着岩面的缩小，而不断契合缩小。
　　“您好，请问我能不能认输。”魏合忽然举起右手大声道。
　　“他们都太强了，我感觉我谁都打不过，与其最后死掉，不如先提前认输。”
　　周围十一人纷纷看向这边，不少人都是面露愕然，但依旧有人面色不动，或许是以为他是在说笑。
　　啪嗒。
　　魏合把自己的星渊之眼丢了出来。
　　“你们看，我放弃了，真的认输了。”他举起双手，面露无奈之色。
　　“实际上我这些年一直都是靠着隐藏自己，才混到现在。除了躲起来的本事，我自己的实力不值一提。”魏合道。
　　“如果你不是真的重启者，这场游戏到最后会和你无关。
　　但如果你是唯一的那个重启者，那么我们这边疯狂厮杀，等到筋疲力尽时，你冒出来偷袭，岂不是白白便宜了你？”斯文眼镜男子淡淡出声道。
　　“所以这场游戏，根本就没有认输和放弃的选项。只有死，或者生。”一旁的一位黑色西装老者，将手从裤兜里抽出来，活动了下五指。
　　“现在的我们，还闯不过黑炎领主镇守的宫殿，哪怕是最弱的，也不够。
　　所以……先减减人数吧。”
　　吸取其他重启者的实力，会大幅度提升自身实力。
　　这也是重启者的特性。
　　“说得不错。看来我捷利乌什注定要踏上人类最强之路了……”
　　光头的强壮男子站起身，全身泛起朦脓如纱的蓝色灵光。
　　一股股强悍灵能或者目光，四处开始扫荡，对抗。
　　在场的十二人都很清楚，在闯宫前的第一关，不是八十八宫的第一宫，而是他们自己内部的先一步厮杀。
　　噗！
　　豁然间，魏合一巴掌打在自己天灵盖上。他这个头部脑浆迸裂，当场倒地不起。
　　一群人顿时呆住了，看了看地上倒下的魏合尸体，一个个无言以对。
　　最夸张的是，魏合自杀后，在场所有人都隐隐感觉到了，有较弱的增幅力场，降临在了其余十一人身上。
　　这是只有重启者死后，才会出现的力量转移吞噬现象。
　　因为魏合不是任何人杀的，所以他的肉身力量由在场所有人均分。
　　“他……居然真的死了！？”斯文眼镜男子抑制不住自己的诧异和疑惑。
　　看着魏合尸体边上，一脸懵逼无助的黑目一。
　　十一人都是默然无语。
　　这家伙是神经病吧？哪有一上来就自杀的？？
　　“算了，只要我杀得够多，实力飙升上去，管他有什么阴谋诡计，都没用。”
　　光头壮汉将目光第一个投射到身旁的黑皮肤女子身上。
　　“先杀一个再说！！”豁然间，他身体宛如炮弹，轰然砸向对方。
　　他的能力是绝对偏转，只要他能够感知到的攻击和危险，都能在这个能力上得到转移。
　　瞬息间，就在魏合自杀死掉的同时，绝境游荡也终于正式开始。
　　而整个星渊，大部分领主的注意力，都被吸引在了这场有可能决定未来第四位最强君主的游戏上。
　　……
　　……
　　……
　　就在此时。
　　一艘中等体积的三角形飞船，正通体绽放银光，高速空间跳跃着，飞离人类三大河系，也同时飞离星渊，朝着茫茫未知的更远处前行。
　　每一次跳跃，飞船都能跨越数十光年距离。
　　整个飞船里，就只有一个个体在。
　　那就是魏合。
　　他静静站立在主控室内，从投影的光幕上，注视着后方逐渐远离的四个河系圆盘。
　　心中无悲无喜。
　　这艘飞船，是他自己亲手一个零件一个零件制造出来的。
　　其中不少部分都是用他自己的血肉器官所代替。
　　所以与其说这是一艘飞船，不如说，这是一具承载了大量实验器材和消耗资源的他的身躯。
　　‘现已脱离人类控制星域。即将进入天龙座小矮人河系。’
　　智能系统永眠之墙的柔和女声，在主控室内缓缓响起。
　　‘请注意，迄今为止，人类三大河系周边，整个天龙座数亿河系内，并未发现任何其他生命痕迹存在。’
　　‘请注意，您将进入无人河系。探索共享星图即将开启。’


第859章 见证 上
　　飞船中。
　　魏合心念一动，面前的光幕转换成了飞船正前方的影像。
　　那是一个由银色和白色组成的庞大星盘河系，其内部的星系宛如细腻无比的砂砾，缓缓围绕河系银心旋转。
　　“开启长距离跳跃。”
　　魏合平静道。
　　他之所以制造飞船，主要也是为了长距离跳跃的空间引擎。
　　毕竟他自己再强大，也只能进行短距离跳跃。
　　而真正的超远距离空间跳跃，还是得依靠人类造物。
　　不是能量问题，而是技术的成熟度不同。
　　起码，在他的空间引擎技术达到人类顶点之前，还远远做不到远距离一次性跳跃。
　　‘即将进行远距离跳跃。最大距离为五百光年。请确定目的地无任何障碍物。’
　　“无法确定，强行跳跃。”魏合平静道。
　　他心念一动，一股庞大强悍的蓝色灵能，瞬间将整个飞船包裹起来。
　　有这层灵能护盾保护，就算冲进恒星深处，也能全身而退。
　　除非运气太差太差，刚好一头扎进黑洞里，其余都不会有任何影响。
　　‘调整成功，跳跃开始……’
　　嗡！！！
　　刹那间，整个飞船剧烈颤抖起来。
　　庞大的空间扭曲，开始在飞船尾部蔓延开来。
　　魏合眼里的一切都开始扭曲，拉成长条状光线。
　　飞船仿佛一下停滞下来，窗外的一切都化为无数线条。
　　这种感觉只持续了几秒。
　　然后噗的一下。
　　飞船再度震动，恢复正常。
　　窗外的一切也重新恢复成星空宇宙。
　　这里是一片荒芜的无人区。一片早已被探索过的无生命星域。
　　庞大的白色恒星释放着冰冷的光，几颗黯淡的行星快速环绕着恒星转动着。
　　星球之间的空处，漂浮着乱七八糟的陨石和宇宙尘埃。
　　没有人类的灵能通讯信号，没有星渊的庞大污染气息，更没有母河随时随地的灵魂痕迹。
　　这里除开星球和冷冰冰的宇宙，其余什么也没有。
　　“继续连续跳跃。直到引擎能源消耗完毕。”魏合继续道。
　　‘设立目标，连续跳跃，是否继续上一次跳跃模式？持续远距离跳跃？’智脑询问道。
　　“是。”魏合面色不变。
　　反正这具身体若是不想要了，随时自杀就是。
　　很快，飞船再度震动起来。
　　这一次没有任何停顿。足足震动了十多次。
　　然后魏合又给飞船更换能源块，继续连续跳跃。
　　不知道过去了多久。也不知道跳跃了多少次。
　　终于，飞船引擎噗的一下，彻底冒烟，超负荷工作完成了自己的使命。
　　而魏合此时，正漂浮在一片朦脓的银色星云中。
　　巨大的星云宛如一个蠕动的细胞，边缘缓缓转动着，不时跑出一片细碎的泡泡，化为彩色飞向宇宙深处。
　　三角银色飞船，此时便随着这片星云的边缘，被夹裹在大片行星大小的陨石和彩色气体里，高速转动着。
　　失去了动力，飞船就和普通的金属块没什么区别。
　　到了这里，魏合甚至连本体都没法感应，只能让意识分成数份，分别多线行动。
　　他的主体意识，则转移到了这里。
　　因为这一次，他故意飞出这么远，就是要进行一个他一直以来，早就想要实施的重要实验。
　　‘警告，警告，您已离开星图区域，周围星云无法探测光线来源。周围星域未发现恒星，未发现高能辐射星体……’
　　智脑还在不断报警，被魏合一股灵能关闭。
　　他看了看面前投射出的星图。
　　‘我应该还在天龙座，不过这个距离，星渊和母河应该没办法发现了。’
　　装满的高聚合能量块全部用完，他都不知道飞出了多少光年。
　　几十万想必是有的。
　　这个距离已经是他能做到的极限了，做个小小的实验，三大主宰和母河应该不至于随时盯着他这么一个小角色才对……
　　趁着绝境游荡游戏开始，重启者即将决出最后胜者。
　　这个游戏必然会吸引三大主宰的关注。
　　所以……
　　他也是时候可以尝试进行主宰心血的模拟了……
　　既然黑炎到君主，只需要一滴主宰心血，那变相的把这个过程看作是功法。
　　意思就是，他已经达到黑炎瓶颈，只要模拟出主宰心血，就能突破到君主。
　　这完美符合破境珠的突破结构！
　　……
　　……
　　……
　　三大帝国交界处——万景山。
　　茫茫虚雾星空中，一座完全由巨大星球一颗颗累积，堆砌而成的三角锥山体，静静漂浮转动着。
　　周围路过的尘埃或者陨石，稍微靠近一些，便会被这个三角锥山体强行拉扯过去，吸附在表面。
　　一圈圈密密麻麻的舰队和殖体，分散在周围。
　　黑洞级和恒星级，天体级的各种武器，纷纷布置在四周，随时处于充能状态。
　　联军和克诺萨斯的最高领袖代表，便在这里举行临时商谈会议。
　　万景山顶端，一片深蓝色的灵能光罩内，巨大圆桌上分别坐了两军的谈判团队。
　　这些分别是由外交官和谈判专家，甚至外交部长等级别官员，组成的团队。
　　彭莎帝国和东极联盟的代表，是一名有些秃顶的不朽议员，其名为高椅岭。
　　而克诺萨斯的代表，名为歌莉娅。是一个美艳得仿佛太阳般耀眼的漂亮女人。
　　虽然过度完美和美艳的外表，在普通谈判交锋中，多少会占据了一点优势。
　　但在这个档次的谈判里，她的外表没有丝毫意义。
　　双方唇枪舌剑，已经扯皮了许久，谁也不肯再度退让一步。
　　高椅岭抹了把额头上的汗珠，身为不朽，居然还会出汗。
　　明显是这次谈判的压力极大，才会导致他如此失态。
　　他不由自主的灵能扫了眼侧后方，那两名全身笼罩在黑色斗篷中的神秘人。
　　那是复苏会的代表，为首的一个，叫安达尼法。
　　当然，表面上，他们是某某商团的代表，前来旁听而已。
　　实际上，复苏会对于政府和克诺萨斯谈成什么状态，并不感兴趣。
　　他们只是来走个过场。一方面确定谈判不会有什么伤及复苏会利益的地方。另一方面，则是为了他。
　　高椅岭无声吐了口气，目光凝视对面的克诺萨斯代表团团长歌莉娅。
　　身为保守派，他是议长马隆的忠实支持者，也因此，他深知如今的彭莎帝国，已经是内忧外患局面。
　　复苏会的触须庞大杂乱，触及到了帝国的各行各业，数千亿星系里，几乎一半都出现了复苏会的痕迹。
　　不朽议会若非依靠着万木之心，怕是根本没办法维持表面的和平。
　　也就是说，复苏会这个定时炸弹，不知道什么时候就会忽然引爆，将整个帝国炸得粉碎。
　　他现在身后有复苏会的人盯着，面前则是有克诺萨斯的人盯着。
　　两股压力一旦同时爆发，怕是政府……
　　‘必须尽快解决谈判事宜！’
　　高椅岭心中狠狠确定。
　　歌莉娅在对面此时侃侃而谈，双方再度争执了一会儿，终于勉强达成了一份看似和谐的协议书。
　　这份协议书承诺，在之后的三十年内，双方不得擅自开启挑衅。
　　并且双方承诺，要退让出合适的公共星域，作为缓冲地带，以免摩擦。
　　终于，双方达成一致，高椅岭也是松了口气，见对方确实很有诚意，也想迅速停战。
　　他心情好了许多。
　　确定细则，条款，检查漏洞，逻辑。
　　由专家补充建议等。
　　一系列的程序走完后，双边代表站起身，分别准备在拟定好的文件上签字。
　　“高部长，或许我等双方的目标都是一致的，关于圆满会组织……”歌莉娅话没说完。
　　周围灵能壁障外，一片片舰队的光亮忽然黯淡熄灭。
　　两人微微愕然，扭头看向光亮熄灭方向。
　　轰！！！
　　刹那间一声巨响炸开。
　　整个谈判室右侧的灵能墙壁，被巨大冲击力轰然穿透。
　　一艘透明色的梭形飞船，宛如尖刺般，深深刺入谈判室。
　　飞船尖端两侧，张开舱门，从中走出一队队身穿白色殖体，手持剑盾的军官士兵。
　　为首的一人身材魁梧，头盔类似山羊般，有着两道尖锐犄角。身上殖体花纹和装置也要比其余人复杂许多。
　　“除开歌莉娅，其余人全部解决掉。”这人微微挥手，漠然道。
　　“你们是什么人！？想要重新掀起人类内战么！？不管你们是谁，今天这里的谈判代表着什么含义，我建议你们先调查清楚再动手！”高椅岭心头凛然，迅速出声。
　　为了避免冲突升级，他们进来谈判都不允许穿戴殖体。
　　但此时此刻，被这群人突然冲进来，没有殖体，就算是他，也没把握在对方眼前脱身。
　　最让他震撼的是，这群人到底是怎么冲进来的？
　　外面那么多的守备军团呢！？黑洞级，恒星级，天体级，那么多战略武器，居然一点也没用，就被人闯到了这里！？
　　这简直就是荒谬！
　　“调查清楚？呵呵，和平谈判是二皇女雷萨拉政府的意思，和我们圆满会无关。”带队那人低沉道。
　　“况且……雷萨拉也好，彭莎东极也好，都注定是伟大母河苏醒之养分。所以……”
　　高椅岭心头顿时沉了下去。
　　他下意识的去看外面后方的舰队，属于帝国的大片舰队，似乎正处于混乱中，内部的电子灯忽明忽暗。隐约有灵能争斗的波动透出。
　　显然对方早有后手，周围防护的舰队里，不知道被安排了多少奸细内应。
　　“看来是没得谈了？”高椅岭全身绷紧道。
　　对方不再多话，抬手便是一片不朽级灵能高速凝聚，化为一道黑色光剑。
　　光剑分裂，化为无数细小剑刃，每一道剑刃边缘泛起丝丝空间扭曲。
　　细碎的星光在剑刃表面闪烁。
　　就在这时。
　　轰隆！！
　　一声巨响下，谈判室侧面的星空中，刚刚还在骚动中的舰队，迅速炸开一圈庞大的不朽级灵能波动，将刚刚的骚乱镇压下去。
　　巨大波动带来的震荡，撞在万景山上，发出巨响。
　　“很遗憾。这世上并非只有你们有后手。”高椅岭沉声道。
　　“说吧，你们的目的到底是什么？”
　　此时外围的舰队内，刚刚因为间谍奸细引发的动荡，迅速被一道道庞大不朽级灵能，强行镇压下来。
　　之前还有些混乱的局势，几下便被稳定住。
　　“有趣。”为首的白色山羊头盔殖体拍拍手，“不过也对，如果你们完全没有后手才是反而不正常。”
　　“不过很可惜，你们以为这些所谓的外物之力，就能保护你等脆弱的灵魂？”
　　山羊头盔上前一步，缓缓靠近歌莉娅。
　　“巨炮威力再大，易主后，也会变成对手之力。而你们，根本没有执掌那等庞大力量的资格……”
　　他猛然举起右手，轻轻一握。
　　噗。
　　一蓬细碎淡金色光点，被他一把捏碎，炸开。宛如烟花般绚烂。
　　“以大皇子之名，以万灵之血为纽带，以吾等虔诚心念为坐标。在此，召唤第四灵法者，天源没落之水，深渊无光者，灵神之水——巴托·萨尔曼。”
　　刹那间，无形的庞大灵魂波纹，从未知虚空中流出，将整个万景山上上下下完全包围。
　　谈判室外，一切星空景色迅速化为深蓝。一条条蓝黑触须，无声无息的浮现而出，从谈判室四周缠绕，攀爬。
　　从远处看去，那是一头比万景山稍小一圈的巨型章鱼。
　　只是这条章鱼的触须实在太多了点，晃眼一看，至少数千条触须，大小粗细都有。
　　章鱼本体呈现半透明状，巨大眼珠闪耀着淡金色微光。


第860章 见证 下
　　“是真灵！！？”
　　高椅岭瞳孔一缩，心瞬间沉到谷底。
　　没有丝毫迟疑，他身形豁然闪烁消失在原地，朝着出口处扑去。同时手里拿出紧急联络器，按下开关。
　　开关的作用是，开启后，让周围所有舰队战略武器，同时开炮朝这边轰炸，然后二阶段直接自毁。
　　真灵的出现已经让此时的局面严重失衡，他必须立刻采取措施。否则这里的战略级武器，特别是黑洞级，一旦损失，对于整个帝国也是巨大损失。
　　但他才冲出几步，几十万分之一秒内，便被一股无形恐怖压力，钉在原地，动弹不得。
　　血水，渐渐从他眼眶边缘渗出，显然此时的他正在承受巨大压力。被不知道什么灵术手段固定住。
　　“看来已经大局已定了。”一旁的复苏者代表安达尼法轻声道。
　　“我们也该离开了，这里没什么能看的了。”
　　他最后看了眼高椅岭，眼里闪过一丝惋惜。
　　原本他们来这里的目的，一方面是观摩这次重要谈判。另一方面也是打算谈判结束后，将高椅岭这位不朽议员拉入组织。
　　但很可惜……高椅岭一开始便坚定的拒绝了他们的邀请。
　　当即，安达尼法不再犹豫，转身带着属下一并，朝着出口方向走去。
　　奇异的是，周围所有人仿佛都没有看见他一样。
　　就像他们完全被所有人忽视一般。
　　这是安达尼法的独属不朽灵术，能大幅度降低存在感。
　　灵能，血肉气息，全部的一切，都能迅速减弱。
　　就算是同级不朽，也没办法察觉出他的灵术痕迹。
　　整个彭莎帝国，只有寥寥几人有这个能力察觉他。
　　只是没等他走到一半。
　　嘭！
　　左侧灵能墙壁被刺穿，一条粗大触须横挡在两人面前。
　　两人前路被截，只能停顿下来。
　　“我们只是无关人士，能否让我们离开这里，可以么？”安达尼法叹息道。
　　“很遗憾。你们看到了不该看到的一切。”山羊头盔殖体冷笑道。
　　“巴托冕下，麻烦您了。”
　　“没问题。”一道层层叠叠的尖锐声音回应。
　　轰隆一下。
　　大片蓝色触须骤然在众人惊恐的注视下，顺着破口涌入室内。
　　数以千计的触须疯狂朝着安达尼法两人冲去，宛如大雨倾盆，暴风呼啸。
　　这些触须每一条都带着凝结如实质的庞大灵能力量，每一根都能相当于一名不朽灵能者凝聚全身的灵能量。
　　而这，才只是真灵水神巴托的一部分本体力量。
　　刹那间，数千道不朽层次的灵能触须，划过狭窄的谈判室数米空间，轰然落在安达尼法两人身上。
　　嗡！！！
　　恐怖的触须群在距离两人还有半米时，一下顿住，停在半空，仿佛被什么无形的屏障挡住。
　　安达尼法轻轻叹息一声，低下头。
　　“又要麻烦您了。玄武大人。”
　　唰！！！
　　地面瞬息裂开。睁开一只巨大淡黄色椭圆眼珠。
　　此时众人才骇然发现。
　　整个谈判室的地面，竟然从一开始便是这只眼睛的眼皮！！
　　整个万景山缓缓颤抖起来。
　　十多万公里半径的庞大山体，表面开裂，掉落出大量石皮。
　　下方核心处，露出一头青黑色龟型巨兽。
　　巨兽背负甲壳，头颈如巨蟒般吐着信子，从面部到整个脖子，两侧全是密密麻麻无数枯黄眼眸。
　　猛然间，巨兽昂头向上望去。
　　上空宇宙中，一团比它小了一圈的蓝黑色巨大章鱼，同样朝着这边发出怒吼。
　　“未知的食材……”魏合的意识主体不在这里，但依旧能控制这具新融合出的玄武神兽真身。
　　迄今为止，这是他二次凝聚真血后，获得那种未知共鸣，得到灌注力量的第二个子体。
　　第一个是三足金乌。
　　其余的受限于资源和能量的供应，还在孕育培养中。
　　昂！！！！
　　猛然间，玄武伸出四肢，在周围舰队惊恐的注视下，往上一头扑向巨型章鱼。
　　它背部的甲壳表面，同一时间亮起无数绿色古老花纹符号。
　　轰隆！！！
　　两头巨兽宛如两颗巨大星球，正面撞击在一起。
　　……
　　……
　　……
　　小矮人河系。
　　庞大的星云中，三角形的银色飞船内，魏合悬浮在半空中，周围漂浮着一份份闪耀着各色光芒的高浓缩能量合剂。
　　磅礴的灵能在他周围飞速闪烁流动。
　　他在不断尝试建构，突破君主所需的功法结构。
　　破境珠突破的条件有两点。
　　第一：需要一条有概率能往上突破的道路或者框架。
　　第二：需要达到瓶颈极限，临门一脚。
　　满足这两点后，只要破境珠储备能量足够，就能一口气突破往上。
　　此时破境珠早已集满，缺少的，只是一条有概率突破的道路。
　　只要有一丝可能突破，魏合就能强行冲过去。
　　但一次次的建构，一次次的尝试，魏合面色表情也越发不对。
　　他一直在尝试主宰心血，如果按照君主的成就过程来看，应该是黑炎极限，加上主宰心血，就能瞬间踏入君主。
　　可不管他用什么方式建构功法道路，都没有用。
　　接连尝试了几千种不同架构方式，都没有任何异动。
　　‘或许是破境珠的能量不够？’魏合瞬间否定了这个想法。
　　能量不够，会出现突破一半，然后又退回来的情况。以前他也出现过。
　　但刚刚的模拟中，破境珠仿佛失踪了一般，根本一点动静也没。
　　‘那么，会不会有可能，突破君主，不只是需要一滴主宰心血？还有其他隐藏条件？’
　　魏合心中猜测，按理说，就算成功率再低，只要有一丝可能，破境珠就能闯过去。
　　但现在……
　　他又尝试了半小时，确定没有任何进展。
　　终究还是叹息一声。
　　“算了……既然没办法，那就尝试下一项。”
　　一开始他的计划便是，模拟主宰心血，让自身突破君主，就算不能突破君主，也能测试出破境珠能不能做到这点。
　　现在白费了这么久时间毫无收获，意味着，单靠主宰心血，根本不能让现在的他进化。
　　所以他打算直接进入第二阶段了。
　　那就是，尝试模拟神祇精华。
　　‘先试试最高的！’
　　为了找到性价比最高的，魏合打算直接从最好的从上往下，一个个的尝试。
　　第一个。
　　元始天尊的精气。
　　考虑到这位至高神祇可能没有血液类似的东西，所以魏合更换了模拟目标。
　　只要模拟的东西对自己突破有用，有概率能破开瓶颈，破境珠就能有反应。
　　因为模拟目标可能太过高端，魏合心中控制着，极限的减少模拟数量份量。
　　做完这些后，他然后才开始模拟功法结构。
　　而一定能成功，模拟出的气息什么的，直接结合就是。
　　区别在于怎么结合吸收，用哪里吸收。这些只要测试一下就行。
　　魏合此时一瞬千念，尝试起来相当容易。
　　层层叠叠的蓝色灵能，泛起波澜浪花，开始以魏合为中心，朝周围扩散荡开。
　　每一点亮起的浪花中的蓝光，便是他的一次灵感尝试。
　　无数光点亮起，又消散。
　　一次又一次，一轮又一轮。
　　不知道过去多久。
　　恍然间，一点蓝光原本该和身旁其余光点一样熄灭。
　　却在此时突兀的停滞在半空。
　　光点静止不动，光芒开始发亮，变大。
　　唰！！
　　眨眼间，光点扩大，完全将魏合包裹在其中。
　　破境珠从其胸膛亮起红光。
　　一圈圈的红色透过衣服，和外面的蓝光交相辉映。
　　无形的风吹拂起来，将魏合全身衣服长发往后拉扯。
　　破境珠的红光中，一点黑色从小到大，慢慢凝结。
　　黑点似乎是一个小孔，从芝麻点大小，慢慢扩大，直到一米直径，变成黑洞。
　　无形的光，从黑洞中投射出来。
　　那光不是白色，不是彩色，甚至根本不是人类所能见过的任何色泽。
　　它透明淡金，却又带着淡淡紫意。
　　朦朦胧胧中，魏合耳边仿佛听到了有人在诵经。
　　无数人的声音，无数人的影像，在他精神里闪烁。
　　人过后，紧接着是其他生灵。
　　物竞天择的无数动物。
　　亦正亦邪的大小妖魔。
　　悠然端坐九天的游离仙人。
　　时光变迁的星辰星系。
　　甚至庞大如纱的巨型河系。
　　嗡……
　　所有诵经声此时忽然停顿。
　　一种模糊的钟鸣缓缓响起。
　　魏合的视角在眼前的黑洞中，仿佛从那投射的光里，看到了时光飞速倒流。
　　万物从腐朽转为年轻，再重回初生之时。
　　星辰从庞然急速缩小，然后分解，再度化为宇宙尘埃。
　　恒星从刺目，回到黯淡，体积急速缩小，然后化为无数气体碎块散落。
　　在魏合眼中的倒影里。
　　星系收缩，化为虚雾，银河逆转，重归虚无。
　　由数亿河系组成的星座，转眼凋零淡化，透明消失。
　　由数十星座组成的星系团，扩散淡化，无数星座河系飞散各方，重归原处。
　　由上亿超星系团组成的超星群聚合体，其闪烁的黄金光泽，也在逆转的变化下失去明亮，渐渐化为淡灰。
　　无数光影在魏合眼中飞快闪烁，收缩，远离。
　　数十息后，当所有光点尽数收缩为一点纯白。
　　当时光逆转到一切的极致。
　　他恍惚间抬起头，看到那一切光影逆流的尽头，无数事物链接的最初原点，端坐着一道无法形容的庞然身影。
　　那身影无悲无喜，无嗔无怜。
　　朦胧中，那身影眼眸微转，朝这里注视了一眼。
　　刹那间，无以计数的信息洪流，影像感悟，疯狂涌入魏合心神。
　　无数血水从他眼眶边缘流出，他却丝毫没有察觉。
　　而同样伴随着的，是一丝丝混沌宛如宇宙星空的复杂气息，从魏合的灵能中弥散而出。


第861章 迷雾 上
　　“刚刚那是什么……！！？元始……天尊？”魏合闭上眼，但依旧没办法隔绝那一丝眼神的投注。
　　他全身血肉皮肤开始龟裂开来。
　　骨骼，组织，器官，乃至所有的一切，仿佛都想要各自离开，单独具备了自己的意志。
　　嘭！
　　轰然间，魏合面前的黑洞一下溃散。
　　一切仿佛从未出现过一般。
　　周围回归安静，只有魏合自己的呼吸声清晰可闻。
　　很快，宛如时光倒流一般，魏合身上的伤势纷纷愈合，消失。刚刚的异状彻底消散。
　　他炸掉的双眼也开始迅速愈合重生。
　　无数的信息在他脑海里激荡，萦绕。
　　那一瞬间的突破，让他仿佛看到了无数时光的倒流。
　　“我不就是模拟元始天尊的一口气息么……这么大反应。”魏合无言以对，惊魂未定。
　　实际上，为了担心自己扛不住，他给破境珠的模拟目标，是元始天尊的精气的亿分之一。
　　可惜……在破境珠真的链接上那尊无法想象的存在时……能量不足了……
　　然后那位至高存在在被链接的一瞬间，朝魏合看了一眼。
　　仅仅只是一丝眼神，无数的信息流便几乎要炸掉魏合大脑。
　　对方没有恶意。
　　他能肯定这点。
　　就像巨人对于脚边的细菌里的一颗催化酶，催化酶用尽全力扑到巨人脚上，无论它是怒吼还是疯狂，无论是温和还是安静。
　　巨人都无法察觉，就算能察觉，也不会在意。
　　人会和自己身边病毒细菌说话么？
　　自然不会。
　　而魏合从刚刚的接触来看，感觉自己和那位的差距，比这个还要大很多很多。
　　但这些都不是最重要的。
　　最重要的是。
　　他证明了元始天尊的存在！！
　　并且，从那位存在那里，被动的接受了很多信息。
　　这些信息不是对方主动的善意。
　　而是仅仅接触的一瞬间，魏合的灵能本能的观测到元始天尊的一小部分躯体，从而得到的好处。
　　魏合盘膝坐下。灵能高速整理脑海里的一切信息收获。
　　“和我之前所想的不同……不……和传统神话里的也没多少相似。
　　元始天尊，似乎是纯粹的一切的起始。是无数规则的聚合起点。”
　　不知道为什么，魏合总感觉，那位存在似乎并没有人的感情。
　　祂静静端坐在无数变化的原点，维持着万物起源。
　　‘按照我得到的信息，原始本身就是无数道的集合体。不是元始天尊掌握了道，而是无数的道，自然集合成为元始天尊的外形。
　　不是元始天尊像人，而是人类像元始天尊。’
　　一种默然的明悟，从魏合脑海里激荡开来。
　　他再度闭目，脑子里得到的瞬间信息非常多，非常驳杂。
　　需要他慢慢整理。
　　而其中最关键的，还是他如今突破提升自我的方向。
　　冥冥中，魏合感觉到元始天尊似乎并不存在于自己所在的世界。
　　在这个存在着九层真界的世界，不光没有元始，也没有其余任何魏合曾经熟悉的仙神。
　　他冷静了下。
　　再度从头到尾检查一遍自己。
　　这一次，灵能扫描下，魏合顿时感觉到了自己的不对劲。
　　不是身体不对劲，而是用来扫描的灵能，出现了异常。
　　他的灵能从之前的深蓝色，彻底变成了全新的淡紫色。
　　而且……
　　魏合将灵能灌注在自己双目处，顿时双眼亮起朦胧紫光。
　　眼前的一切骤然变化，飞船里的所有摆设，都被蒙上了一层淡淡白雾。
　　魏合莫名的心中闪过一丝触动，那触动让他仰起头，往上看。
　　上面原本该是飞船的天花板。
　　但在这时，却变成了一片雾蒙蒙的天空。
　　天空中什么也没有，一片空荡。
　　但魏合从自己得到的杂乱信息来看，明显感觉到了差异。
　　‘在元始天尊所处的周围，我当时看到了无数的网格……’
　　魏合努力回忆，隐约记得，那些网格，每一个节点上，都有着一尊不同形状的强大存在。
　　那似乎就是神位。
　　万物循环运转，那个世界的一切，都早已被仙神们所占据。
　　而现在……
　　魏合心中恍然明悟。
　　他双目紫光大亮。
　　顿时间，在其眼前的无数白雾中，一层层密密麻麻的半透明丝线，纷纷浮现，编织成一张看不到尽头的网。
　　那网上同样有无以计数的节点，但这些节点空空荡荡，没有任何存在。
　　魏合心念一动。
　　忽然他双手中间燃起一团红色火焰。
　　那是最普通的火焰。
　　鲜红，跳跃，燃烧。
　　光芒照亮周围一小块地板区域，还有魏合的身躯。
　　火焰只有鸡蛋大小。
　　但此时，这团本该普通的火焰，在魏合眼里，却变成了另外一种样子。
　　他看到火焰开始模糊化，其中浮现出无数纤细的红色丝线。
　　冥冥中，魏合一下明白过来，这些是代表火焰燃烧的规则。
　　火焰该如何燃烧，燃烧过程，原理，造成的影响。所有的一切，都由这些红色的丝线所决定。
　　紧接着，魏合眼中再度看到，红色丝线下方，还有蓝色丝线。
　　他瞬间明白过来，这是灵能规则，灵能如何运转，如何点燃火焰，这部分规则转换出来，就是蓝色丝线。
　　这部分数量明显要比红色少。
　　然后还有其余杂色的丝线，但这些数量很少很少。
　　显然是被火焰引发的连锁反应，导致出现的其余规则。
　　魏合看向自己身体。
　　无数的密密麻麻彩色丝线，组成了他此时的身躯。
　　而其中，黑红色的血肉丝线，鲜红色的火焰丝线，最多。
　　其次是蓝色的灵能丝线，和绿色的玄武力量丝线。
　　最后才是其余各种杂色的边角料。
　　仔细看去，魏合感觉自己就是一团由无数丝线编织而成的线团人。
　　他扫视周围。
　　整个飞船，也彻底变成了用线团编织而成的毛线飞船。
　　‘我这是……受了刺激，直接进化视力了？’魏合心中惊喜。
　　虽然没能突破，但得到这么多好处，也是足够了。
　　他压下心中激荡。从主控室中站起身，走到侧面墙边。
　　伸出手握住门把手。
　　‘检测灵能中，舱门解锁中……请稍后。’智脑声音响起。
　　‘请小心安全，随时联系飞船主脑。谢谢。’
　　噗！
　　舱门缓缓转动出一个圆形，然后往外咔嚓一下开启。
　　出现在魏合面前的，是一片安静的彩色星云。
　　朦脓的彩雾，像是有生命般，从打开的舱门钻进来，四处游荡。
　　魏合则停止呼吸，往前轻轻一跃。
　　他整个人轻飘飘的飞扑出去。
　　没有防护，没有殖体，没有牵引措施。
　　他就这么简单的混入这片星云里。
　　此时在魏合双眼中的星云，是主体为黑色的稀薄巨网。
　　黑色巨网上，稀稀疏疏的分布了一些彩色网络。
　　那似乎是其余的各种规则丝线。
　　魏合心中一动。
　　‘黑色丝线，是不是属于引力的规则？’
　　他低头看看自己，果然，自己也有，黑色丝线混杂在蓝色灵能丝线中，并不起眼。
　　他视线缓缓移动，逐一用这全新的视角，去重新观看周围的一切。
　　一颗两千公里直径的小行星，从魏合侧面缓缓划过。
　　在魏合眼里，这颗小行星完全成了暗黄色的巨大线团球。周身放射着无数颤抖的毛线。
　　看上去有些滑稽。
　　魏合又将双眼转向远处。
　　远处的彩色星云，同样化为彩色网，缓缓飘动着。
　　忽然魏合心神一颤。
　　在他下方的一处位置里，赫然有着点纯粹的金色。
　　‘金色！？那是什么规则线？’
　　魏合心中升起好奇。缓缓靠近那边。
　　唰！
　　他身体血肉化为不朽殖体，引擎注入灵能，轰然闪烁，朝着金色方向跳跃过去。
　　一次又一次跳跃。
　　很快，在第七次跳跃时，魏合脱离了彩色星云，重归星空。
　　此时他的位置，距离那个金色光点，近了很多。
　　但同时间，他也感觉到了一丝丝实质的吸引力。
　　断开线团的世界，魏合重新回到正常视角。
　　他眼中的紫光慢慢黯淡消失。
　　到这时，他才看清，这个金色的光点到底是什么东西。
　　那是一团，完全没有任何光线反射的黑暗。
　　那是黑洞！
　　“黑洞里的规则线，为什么是金色？”
　　魏合微微蹙眉。
　　他回想起人类科技中，对黑洞的探索和研究。
　　在复苏会得到的尖端科技资料里，黑洞是星体聚集大量物质后，逐渐坍缩，因万有引力而形成的巨大引力天体。
　　是的，实际上，黑洞依旧是天体的一种，和恒星，行星，没有太多区别。
　　只不过这种天体的吸引力太大了点而已。
　　大到连光线也无法逃离其束缚。
　　但实际上，黑洞在人类研究中，也有着不同等级。
　　通常人类战略武器制造的黑洞级武器，只是堪堪达到束缚光线这个界限的初级黑洞。
　　真正宇宙中的黑洞，按照现有研究，分为黑洞，黑管，黑渊。
　　黑洞代表空间被巨大质量压得往下凹陷，形成一个洞一样的形状。
　　而黑管，代表的是星体质量太过巨大，将空间压得往下一直延伸，拉长，变成管状。
　　最后的黑渊，则是黑管一直一直往下延伸，延伸到人类无法探索的极致。仿佛无限深度的深渊。
　　所以被命名为黑渊。


第862章 迷雾 下
　　‘那么问题的关键是，黑洞的规则线是金色，代表着什么？金色规则线又是什么？’
　　魏合闭目从自己刚刚得到的杂乱信息里，试图找到答案。
　　很快，他豁然间回想起，刚刚链接元始天尊的瞬间，自己‘看’到的影像边缘。
　　那些处于边缘最极限处的一个个节点上，矗立的神位，似乎就有金色的！
　　“难不成！？”魏合心头一震。
　　再度看向下方的黑洞，这一次，他直接想起了黑洞的形成原理。
　　物质的聚合天然有引力相连，这是万有引力。
　　而当物质聚合密度足够多，足够大，产生的引力也会急剧变大。
　　也就是说，任何事物，只要其质量密度足够高，就会产生类黑洞的现象。
　　‘黑洞的本质，只是一个光学描述词汇。任何质量密度够高的事物，都有可能产生黑洞效应……也就是说，我现在看到的这个金色黑洞，很可能里面……’
　　魏合心中忽然升起一丝期待。
　　他不知道星渊是否知道这些，不知道母河是否发现黑洞的本质。
　　但眼下，他只想真正揭开，这金光的秘密！
　　没有迟疑。
　　魏合伸出右手。
　　一根手指顿时自动脱离，然后膨胀变大，一下扑到边上飞过的一块大陨石上。
　　很快，手指化为一片血肉巨毯，将陨石包裹住。
　　数秒后，陨石缩小，消失。
　　血肉巨毯凝聚成一道和魏合一模一样的人形。
　　魏合心念一动，分出一丝灵能附着在这个新身体上。
　　然后指挥他往黑洞继续跳跃靠近。
　　而承载着他灵能本体的身体，则留在原处，继续观察。
　　唰！！
　　子体继续跳跃，接连三次后。
　　黑洞已经从花生大小，变成了脸盆大小。
　　引力急速膨胀变大，子体不用飞行，也被拉扯着不断加速，加速，再加速。
　　很快，子体勉强再度跳跃了两次，便没办法继续了。
　　空间已经被黑洞扭曲，无法遵循正常的空间跳跃原理。
　　他速度越来越快，越来越快。
　　很快子体魏合看到周围的一切，开始被拉长。
　　星光、星云、附近的陨石、远处的星河，全部都如橡皮泥一般，被拉长成线段。
　　魏合感觉自己的身体，也开始被庞大的引力拉长。
　　他越来越长，越来越长。整个人渐渐被拉成面条一般。
　　时间一分一秒流逝着。
　　不知道过去多久时间。
　　嘭！！
　　子体一下着陆了。
　　魏合全部的血肉，身体，狠狠砸在了一颗黑色的圆球表面。
　　他就像一团烂泥，完全扁平，贴在黑球上，被巨大引力强行挤压得比纸还薄。
　　换成其余生物，此时肯定早就没意识了。
　　但魏合强大的进化原典，加上灵能防护自身，居然此时还能保持清醒。
　　他看向周围，黑球四周的天空，像是一个巨大无比的玻璃管。
　　他在管道底部，周围是扭曲被拉长的各种彩色线条。
　　没有成型的任何事物，只有线段。
　　无数的彩线，汇聚成从天而降的彩色瀑布流，源源不断的坠落下来，然后砸在黑球表面，砸在他身边的地上，全部化为黑色。
　　‘就像彩色光线的雨……’
　　魏合努力凝聚出一个身体。
　　他的灵能不知道为什么，受到黑洞影响小很多。
　　在庞大无比的引力压制下，魏合努力了很久，才将所有血肉，压缩凝聚成一个三厘米高一厘米宽的黑色小人。
　　毕竟只是个子体，能做到这一步已经是奇迹了。
　　他也不奢求更多。
　　恢复身体后。
　　魏合慢慢一步步在黑区表面走动着。
　　他此时的身体结构，是星渊中一种抗压能力极强的简单生物——星数虫。
　　星数虫的生理结构非常简单，但特殊的结构，让其能抵抗比其他生物强出数百倍的重压。
　　所以它们往往能在很多引力巨大的环境生存。
　　魏合曾经吞噬过很多星渊星球，其中就有这种物种。
　　星数虫的实力非常弱，攻击力极小，是星渊食物链的最底端。
　　但就是这种最底端的生物，居然在这时候，帮了魏合一个大忙。
　　无数的光线雨，不断在魏合身边落下。
　　光砸落在地，然后直接被吸收进黑球，没有任何溅射，就像无以计数的从天而降彩色瀑布。
　　魏合往前飞快移动。
　　他此时再度尝试着，启动自己之前的紫色眼睛。
　　果然，没有丝毫迟滞，紫色荧光从魏合双目里莹莹亮起。
　　他低头看了看地面。
　　灿烂的金光几乎要亮瞎他的眼。
　　“果然就是这里！”
　　魏合想了想，身体再度变形，化为一条细长无比，头部还有钻头一样口器的长虫。
　　然后往下一钻。
　　噗！
　　黑球地面硬生生被他钻出一个缝隙，融了进去。
　　巨大的压力从四面八方挤来。
　　魏合感觉灵能受到的压力越来越大。他钻得也越来越深。
　　不知道过去了多久。
　　就在他快要坚持不住时。
　　噗！！
　　前面空了！！
　　他一头栽了进去。
　　而同一时间，魏合所有的血肉灵能，急速被强行压缩，凝聚成一团。
　　然后一团缩小成为一红点。
　　噗！
　　红点周围扩散出淡金色的火焰光晕，和青绿色的朦脓绿芒。
　　那是三足金乌和玄武之力。
　　金色和绿色光晕包裹着红点，这时红点中的魏合灵能，才看清楚这里是什么地方。
　　他正漂浮在一座宽阔的纯白神殿里。
　　一根根巨大原石柱矗立两侧。
　　两侧墙面呈扇形，就像是被竖切成两片的数字8，工整而严密。
　　墙壁上雕刻着密密麻麻无数的人，怪物，星辰，符号，花纹。
　　它们形态各异，没有一个是重复的。
　　在魏合灵能化作的目光注视过去时，他所注视的那一小片壁像，自动演绎起来，仿佛在回放曾经过去的神话。
　　魏合视线略过壁像，看向神殿中心处。
　　那里矗立着一座高到天花板的金色雕塑。
　　一具没有头的雕像……
　　‘这里……是哪里？’魏合注意到，雕像的头颈部断裂处，看起来像是被暴力硬生生扳断。
　　周围地面，石柱，墙壁上，也到处可见被破坏留下的伤痕。
　　“应该是一处遗迹。”
　　魏合缓缓朝着雕像靠近。
　　那雕像身穿长袍，大袖飘飘，肩上身上缠绕着印有神秘符号花纹的暗金飘带。
　　其余部分打扮，和魏合以前见过的大元各种神像很是类似。
　　这种类似的风格，让他一时间有种回到大元的错觉。
　　咔嚓……
　　忽然，就在魏合靠近雕像到一定程度时。
　　无头雕像浑身一颤，周身裂开无数裂纹，掉落下很多石皮。
　　它双臂缓缓动弹，没有头的脖子，往下倾斜，似乎是在注视魏合。
　　嘭！！
　　豁然间，雕像右臂闪电般朝着魏合狠狠砸下。
　　地面碎石飞溅，塌陷裂开大片石砖。
　　魏合所化的光点急速闪避，飘到右侧墙边，及时避开了这一下攻击。
　　没有交流，没有神智，无头雕像一步步走动着，再度朝着魏合挥手。
　　它实在太高大了，只是走上几步，就能赶上不断东躲西藏的魏合。
　　闪躲了几下后，魏合猛地绕到一根石柱背后。
　　轰！！！
　　无头雕像一巴掌砸在石柱中间。
　　巨大的力量当场就将石柱拦腰砸断。
　　魏合赶紧飞到其余石柱后方。
　　随着无头雕像的不断追赶，石柱一根接一根不断被砸断。
　　整个神殿也开始晃动起来。
　　很快，直到最后一根石柱断裂。
　　神殿终于剧烈摇晃起来。巨大碎石开始一块块往下砸落。
　　无头雕像还想继续追赶魏合，却被上方一大块断裂岩石狠狠砸中。
　　轰隆一声巨响。
　　无头雕像当场倒地，渐渐被淹没在纷纷掉落的石块屋顶中。
　　一道模糊的金光，朝着魏合飞射过来，瞬间融入他的光点内，消失不见。
　　黑洞外。
　　魏合本体目光蓦然一凝。
　　在他前方的黑洞忽然慢慢变亮了。
　　物理意义上的变亮了，从漆黑色，渐渐粉碎开来，化为一摊白色的残渣碎块。
　　一道红光飞射而来，瞬间融入魏合本体。
　　同时伴随而来的，还有大量的信息记忆。
　　刚刚在黑洞内，子体根本没办法实时联系本体。
　　无数的信息再度涌入本体脑海。
　　魏合皱眉闭目，飞速整理刚刚得到的东西。
　　‘生命进程？全人？空缺的位格？？’
　　信息内包含的东西极多。
　　并且杂乱无比，仿佛一个完整的记忆被丢进搅拌机里一通乱搅。
　　里面时间线混乱，信息残缺。
　　努力了半天，魏合将一部分完整的串联起来，再一看。
　　其中大意是，这家伙是来自全人的超古代强者。因为一次实验失败，制造出黑洞将自己关押进其中。
　　然后在里面待了极其漫长的时间，最终导致精神崩溃，疯狂发泄后，自己将自己脑袋拧了下来，自杀身亡。
　　这些都不是关键，关键是，这古代强者的实验内容……
　　这个实验非常特殊，在超古代时期，几乎所有全人到了一定高度，都会尝试开始这个实验。
　　而这，也是导致全人最终毁灭灭绝的原因之一。
　　魏合晦涩的从得到的信息中，将实验的名称说出。
　　‘神权位格……跃迁仪式……！？’
　　“神权位格？？？！”魏合脑海一震，难道就是他刚刚所想的那个？？


第863章 升格 上
　　圣蕴河系，一处荒芜星域内。
　　噗通。
　　噗通。
　　巨大的心跳声，不断在灵魂层面缓缓震动。
　　埃弗拉星系，这是一个原本平凡无奇，毫不起眼的普通偏远星系。
　　在整个克诺萨斯帝国境内，这个星系宛如沧海一粟，毫无存在感。
　　但在此时，这个普通星系，却在发生着外界难以理解的特殊变化。
　　整个星系，一共二十颗星球，包含恒星，行星，以及无数卫星陨石尘埃等，全数在一股庞大的无形力场作用下，缓缓朝着中心的恒星聚合。
　　所有星体很快全身覆盖上了一层粘稠的透明薄膜。
　　星体上的一切生命，都宛如琥珀里的虫子，被冻在其中，动弹不得。
　　埃弗拉星系外，一片宽阔宇宙中。
　　数百艘巨大母舰正安静的观察着这里的变化。
　　为首的一艘母舰宛如一只睁开的金色竖瞳，周围环绕着一层层彩色流光般的防护力场。
　　“整个星系聚合成一体，然后以此作为祭祀之物的引子，加上那边的灵魂数量……全部献给母河，应该能完成最后的永魂王冠。”
　　大皇子诺希安静的注视着眼前的景象。
　　他的身边是霸龙龙机驾驶者金德。
　　此时的金德，早已不是原本的样子。
　　他全身上下覆盖着一层浓郁的蓝光，宛如实质的恐怖灵能不断从他毛孔里一丝丝逸散而出。
　　这是体内灵能太过庞大，所导致的异象。
　　“金德，你现在，相信我所说的话了么？”诺希转过身来，面色平静。
　　“人类的进化史中，每逢关键时代，便会有一个所有人共同的大敌，逼迫我等聚集所有力量，再次进化。
　　进化成功，我们踏入新的次元。进化失败，我们被星渊彻底吞噬。”
　　“您想做的就是进化么？”金德殖体下的声音，显得低沉而冷漠。
　　“或者说，杀戮无辜之人，就是所谓的进化？”他补了一句。
　　“真正的进化，必然会伴随着牺牲。巨大的牺牲。”诺希轻声道。
　　“你可以尝试着思考，当进化的个体正式出现，并且能够迅速繁殖扩大。那么原先未进化的群体，便失去了自己本身的价值。”
　　“这一部分人该何去何从？”
　　“徒劳的任由他们自生自灭，还是让他们随着岁月流逝而白白老死？又或者，让他们成为英雄，成为人类进化史上，铺垫了道路根基的无数先辈骨骸？”
　　“人终有一死，你说哪一种更有价值？”诺希柔声问道。
　　金德很想反驳，但他清楚，大皇子看似温和，实际上最是容不得别人忤逆他。
　　他太自负了。
　　也太傲慢了。
　　“但那不是他们的意愿。”金德沉默了一会儿，终究还是补了一句。
　　“那不重要。”诺希微笑起来。
　　他转过身，身后窗外，埃弗拉星系聚合在一起，形成一个庞大的燃烧心脏形状。
　　炽热的恒星金光，照耀进来，将两人的身影拉出长长黑影。
　　“金德。你知道真界九层的说法么？”诺希问。
　　“古代典籍中，关于全人对世界的朴素认知体系？我只知道一点。”金德皱眉道。
　　“真界九层，我们是第七层，窒息层。”诺希笑道，“而星渊之中的君主，母河中的中位以上真灵，在第八层，邪层。”
　　“您是说……？！”金德恍惚了下，忽然联想起了什么，瞳孔一缩。
　　“是啊……人类无法踏足触及的层次。便是第八层。这是维度的差距。君主也好，中位真灵也好，他们的本体，都和我们不在一个维度。
　　所以无论我们使用什么方法，用我们这个维度的事物，都无法伤害到他们。
　　但是……我们用和他们一样维度的存在，就轻松多了。”
　　“所以……永魂王冠的作用是？升维？！”金德瞬间理解下来。
　　“确切的说，真正的永魂王冠，本就不是我们这个维度的产物。而是我从一处黑洞中寻找得到。”诺希点头。
　　“升维只是过程，曾经的全人如此，星渊的游戏如此，母河的祭祀，一样如此……区别只在于，你以什么样的形式上去。”
　　金德眯起眼，看了眼外界正逐渐融为一体，形成一个巨大心脏的星系。
　　“其他的我不在乎，大殿下，你答应过我，复活老师，保证我周围人灵魂一直存在。”
　　“当然。”诺希笑道，“不只是你，我们的灵魂最终都将踏入那更高的维度。”
　　随着接触母河越发深入，他如今已经不再像最初那么迷茫。
　　只要进化，就能看到更高的风景，就能找到更深的意义。
　　或许这样，就能满足他曾经想要的一切。
　　“殿下，一切准备就绪了。”副官的灵能传音在耳边响起。
　　诺希微微点头。
　　越过金德，跨入母舰大厅的大门。
　　大厅内漂浮着四种四团金色的灵魂光团。
　　每个光团有人头大小，其中隐约有不同生物轮廓若隐若现。
　　诺希走到四种光团中间。
　　“开始吧。”他轻声道。“从今日后，我等注定将永远载入人类进化史册！”
　　“是！”
　　此时此刻，诺希的命令沿着无形的灵能通信，传入远处信号塔，然后一层层转接，扩散到数千光年外的一处处帝国战星中。
　　无以计数的圆满会成员，双目赤红一片，瞬间失去理智。
　　克诺萨斯帝国所有掌握在圆满会手中的战略武器，在这一刻尽数发射出去。
　　而目标，是东极联盟和彭莎帝国境内的所有平民星系。
　　与此同时。
　　四位圆满会召唤而出的真灵，舞动着庞大躯体，开始肆无忌惮的横扫一切，破坏一切。
　　除了被玄武神兽缠住的水神巴托。
　　其余三位分别在三处星区展露本体。跟随圆满会大军，扑向连联盟军团。
　　东极和彭莎第一时间联合出兵，拦截战略武器和三大真灵。
　　……
　　……
　　……
　　乌兰星系，不朽议会。
　　“这是刚刚接到的影像情报。大家看看吧。”
　　无数青绿色藤蔓攀爬包围的大厅中，一名名不朽议员们神色肃然，目光凝聚在议长马隆身上。
　　马隆接过榕树之心爱莎尼尔给出的情报晶体，轻轻一抛。
　　晶体顿时飘飞起来，悬在众人正中心。
　　斑斓的清晰画面一下浮现出来。
　　那是一颗正在熊熊燃烧的庞大恒星。
　　只是让人震撼的是，恒星侧面黑暗宇宙中，正缓缓浮现出一只巨大绿色眼眸。
　　眼眸差不多有恒星三分之一大小，通体惨白，布满绿色血丝。
　　忽然，它轻轻一动。
　　眼珠拖着长长的，密集的暗红血丝，如同尾巴般，升腾而起，环绕恒星转了一圈。
　　……眼珠下方的尾巴宛如触须，一摇一摆，就像一头红绿色相间的奇异水母。
　　忽然间，水母眼珠猛然张开无数触须，一下刺入恒星中。
　　恒星的庞大火焰开始以肉眼可见的速度，黯淡下来。
　　“这是火神真灵奥西里斯。”马隆沉声道。“初步判断评估下来。奥西里斯的威胁度在黑洞级。可以将其看做活的黑洞战略武器。”
　　“另外还有水神真灵巴托。木神真灵奥哈拉。土神真灵莹。
　　克诺萨斯政府官方传过来的情报就是这些。
　　关于圆满会，以二皇女雷萨拉为首的帝国政府，已经无力遏制其势力发展。”
　　“确切的说，克诺萨斯如今的主导当权者，已经不再是以前的雷萨拉。我们之前和对面签订的一切合约，都将作废。”
　　马隆的这一番话，让在座的议员们都有些沉默。
　　如此庞大的克诺萨斯帝国，居然在这么短短几十年时间，便改弦易辙。
　　“圆满会的士兵悍不畏死，军官极其狂热，他们认为自己就算死后，灵魂也会在母河中安息，等待大皇子将他们复苏。
　　我们的边境战线节节后退，溃败极快。
　　高端战力上，几处黑洞战略武器都因被真灵提前杀死操控者，而失去发射权。
　　整体局势不容乐观。”爱莎尼尔肃然道。
　　“那么……复苏会呢？”提起这个词，马上有人想到这里。
　　“之前我们和克诺萨斯签署停战协议时，那头突然冒出来的万目巨龟，应该就是复苏会的手笔吧？”
　　一名老贵族打扮的白发议员，出声询问道。
　　“我认为，我们或许可以通过借助复苏会的力量，以毒攻毒，遏制圆满会的野心。
　　可以看出，圆满会在不断的以伤换伤！他们不惧怕死亡，灵魂永存母河，所以士气狂热到了一个极端的程度。”
　　“杜拉米德议员，你觉得，该怎么让复苏会帮我们顶住圆满会的压力？”马隆眯眼看向对方。
　　“并且我个人认为，复苏会也不一定能顶得住圆满会的重压。”
　　那名老贵族顿了顿，有条不紊，的叉起双手，背靠座椅。
　　“我一直对复苏会有着相当的关注。以前，我只是以为复苏会不过是掌握了一点先进医疗技术的大型组织，或许里面有野心家，但一切不成大器。
　　但，在前不久的一次偶然下，我发现复苏会一直在宣扬的真正意义。
　　复苏复苏，他们的协会主旨，并不仅仅是复苏自身血肉之躯，还有着复苏超古代神祇的意思！”
　　“超古代神祇？？”马隆眉头紧蹙，他也从情报那边得到过这些内容。但一直以为是复苏会编撰出来的。
　　可看对方此时的意思，似乎掌握了某些隐秘的消息。
　　“杜拉米德，能详细说说么？”他沉声问。
　　不只是他，此时其余议员正在交流的灵能也纷纷停顿下来，大量的灵能视线，聚集在老贵族杜拉米德身上。


第864章 升格 下
　　“当然。”杜拉米德微微点头。“超古代神祇，是我个人对复苏会尊崇的古神们，取的一个专属名词。”
　　“这些神祇相当有意思，他们自成体系，非常完善，且有的神祇弱小，有的神祇强大，威能足以覆盖宇宙方方面面。
　　当然，如果仅仅只是这样，我还不足以相信这个所谓的神祇体系是真的存在。直到那次谈判……”
　　“您是说，谈判那次出来的，那些复苏会尊称为玄武的巨兽，就是超古代神祇的一员？！”蕾西娜议员面色微变。
　　“是的，玄武，位于四方神兽之一，属于四灵，其余的四灵还有青龙，朱雀，白虎。如今都没有出现过。”杜拉米德点头。
　　“说起来，我在其余星系，见到过有恒星内部浮现三只脚的金色乌鸦虚像。”说到这里，也有其余议员出声汇总了。
　　“这也不能证明复苏会的超古代神祇就是真的吧？”爱莎尼尔皱眉。
　　“当然，不过既然复苏会在当时敢和圆满会对杠，还不落下风。现在玄武还在和那头水真灵厮杀纠缠。可见复苏会或许不怎么忌惮圆满会。
　　其背后恐怕一样有极其麻烦的势力。”杜拉米德点头解释。
　　“是类似母河星渊一样的势力么？”马隆感觉头疼起来。
　　之前注意力全在圆满会身上，没想到复苏会也一下冒出这么麻烦的背景。
　　“是的。”杜拉米德点头。
　　“个人认为，复苏会的超古代神祇，我们简称古神体系，如四灵这种程度，应该是最强的一档了。
　　要让其和圆满会产生冲突，恐怕没那么容易。”有议员轻声质疑。
　　“不。”杜拉米德微微摇头，“四灵神兽虽然强大，但在复苏会的古神体系中，并非最强。”
　　“您的意思是……复苏会也有很大的实力没有展现出来？”爱莎尼尔肃然道。
　　“正是。”
　　“至少等于黑炎恐人或者黑洞级战略武器的玄武，居然还不是最强的？如果复苏会真有这么大的实力，我们这群人岂不是人家要想掀翻就是一句话的事？”有人嗤笑道。
　　“那么，按照古神体系，复苏会中黑洞级的玄武在什么位置？杜拉米德阁下，能否描述一下。”有议员出声询问。
　　杜拉米德沉默了下。
　　“四方神兽……在复苏会古神体系中，不是每种只有一头。”
　　“怎么说？难不成每种都有几十头？”有人笑道。
　　杜拉米德默然不语。
　　那人顿时愕然。“难不成……”
　　“四方神兽，确切的说，都是复苏古神神系中，一位古神的四种护卫。
　　其中从强到弱排序为，青龙十二头，白虎二十六头，朱雀二十四头，玄武……七十二头……”
　　杜拉米德的声音一顿。
　　整个不朽议会大厅刹那间一片寂静。
　　像玄武那么夸张的神兽，居然有七十二头！！？
　　“另外，四灵在古神中，被尊称为星君。而星君之上，还有元君，大帝，天帝，以及最高的天尊……”
　　马隆喉头吞咽了下，不由自主的看向一直沉默中的月赛。
　　“复苏会向我提过，要想他们参战，他们的条件是，解除万木之心对他们的严密监控。并真正接纳他们为合法组织。”月赛沉声道。
　　“那么，现在来投票吧。”他凌厉的目光扫过在场众多议员。
　　……
　　……
　　……
　　“神位跃迁仪式……”
　　魏合漂浮在太空中，眼中有无数紫色光点闪烁。
　　从这个黑洞中得到的信息来看。
　　除开完整的神位跃迁仪式外，其中最多的，还是这个失败全人不甘的情绪和杂乱记忆。
　　仪式并不复杂。只需要不断的增加自身质量密度，然后保持自己清醒，就行。
　　但不复杂，不代表不难……
　　“按照信息里的记录，真界九层，每一层都是不同维度。
　　这里是第七层，而神位凝聚成功，就能进入第八层。君主也是属于这一层存在。
　　换句话说，我要想晋升进化原典到君主，凝聚神位也能达到目的！”
　　“也就是说，曾经，这个世界也有全人们，试图占据各种神位，但最后因为某些未知原因失败了？”
　　信息里没有讲明失败的根源，也没有全人为什么会最终消失匿迹的记录。
　　魏合反复搜寻，除开一些日常的生活片段，修炼片段外，再没有其他有价值的事物。
　　但就是这样，这些修炼记忆，也给了他巨大的帮助。
　　毕竟是一位曾经的君主级别强者的记忆片段。
　　其中如何升维，如何凝聚神位，上面讲得非常清楚。
　　‘凝聚神位仪式，只要符合两个条件即可开始。’
　　‘一，神位空缺。
　　二，自身对应升维。’
　　火焰神位，需要凝聚足够强大的火焰类别能量。
　　大地神位，需要凝聚足够庞大和高密度的大地物质于己身。
　　当聚合密度达到黑洞层次后，空间一直被压塌拉长，当拉长到极限，空间破碎，自身将会彻底进入另一个层面，离开这个维度。
　　对于全人来说，这个过程非常危险。
　　因为凝聚过于庞大的物质或者能量，一旦失败，可能造成的威胁，能瞬间抹除一个星系，甚至更大范围的一切。
　　聚集物质能量后，保持清醒，提升密度。这些都是致命难点。
　　但对于魏合，则不同……
　　“可以尝试一下。”魏合眼中紫光闪烁，有着破境珠的他，完全可以利用各种神兽神祇大量真血，增加对能量物质对应的掌控契合度，从而大幅度减少难度。
　　想到就做。
　　魏合看着眼前已经彻底破碎了的黑洞。
　　他脑海里思路闪烁，很快确定了第一个打算尝试升维的方向。
　　那就是，在这个世界里，和灵能者们一直息息相关，并且一直是人类对抗星渊最根本的依仗之一。
　　同时也是本身就有可能坍缩成黑洞的庞大星体之一。
　　答案便是，恒星。
　　魏合沉吟片刻，然后上前搜索了下全人留下的残骸，除开普通石块外，没有任何东西存在，这才飘飞到远处空处。
　　轰然间，他身躯破碎炸开。
　　直接自杀身亡。
　　这是最快回到本体的方式。
　　同一时间，彭莎帝国河系中，一处偏远星系里。
　　一颗恒星正源源不断的释放着庞大热量和光线。
　　就在魏合子体忽然自爆的瞬间。
　　这颗恒星中心有一轮三足金乌的虚像一闪即逝。
　　紧接着。
　　庞大的紫色灵能，悄然无声的融入这颗恒星。
　　所有的火焰开始收敛，变暗。
　　然后，数十秒后，星体开始收缩，变小。隐隐约约中，有金色人影在恒星核心一闪即逝。
　　噗嗤。
　　陡然一瞬，整个恒星炸开一轮火光，随即光明消散，彻底消失在原处。
　　失去恒星牵引的其余星球纷纷抛飞出去，整个星系一下分崩离析。
　　彭莎·亚都星系。
　　卡修莉亚带着太阳镜，跟在前面导游的后面，静静听着对方讲解。
　　“亚都星系有着整个彭莎帝国最特殊的环境。这里的三十六颗星球，没有一颗适合生命居住。”
　　导游身穿殖体，热情洋溢的对着后面跟着飞的一队队旅客，解说景点。
　　“大家知道这是为什么么？”导游引导问道。
　　“不知道~~”队伍里大家也相当配合地回道。出来旅游玩耍，本就是图个气氛。
　　“我来告诉大家。”导游笑道，“这是因为，亚都星系，有着其他所有星系都没有的特殊天文景观。
　　别的星系，只有一个恒星。而这里，我们有六个！”
　　导游转过身指向天空，面带自豪。
　　天空中的五个太阳无声的放射着光热。
　　“嗯？怎么只有五个了？”导游有点愕然，眨了眨眼睛。
　　“我是不是看错了，怎么只有五个了？大家看到的是几个？”他回头看了眼众人。
　　一行旅客还以为是正常现象，没人当回事，还在嬉笑说闹着。
　　导游无语回过头。
　　“可能今天出了点意外，五个就五个吧。来，我们来介绍一下，这五个太阳……嗯？！！？”
　　在他头顶，刚刚还是五个的恒星，此时只剩下了四个。
　　导游目瞪口呆，怀疑自己是不是在做梦。
　　“我说……”
　　他眨了下眼。
　　啪。
　　恒星又少了一个。
　　再一眨眼。
　　恒星只剩下三个……
　　“这他么……”
　　唰！
　　天黑了。
　　最后的三个恒星刚刚还挂在天上，眨眼间仿佛肥皂泡一样，瞬间炸裂，消失。
　　导游和一群旅客漂浮在沙漠上空，看得目瞪口呆，久久没有声响。
　　卡修莉亚同样头皮发麻。
　　她身为裂变级极限灵能者，刚刚是真的看清楚了发生了什么。
　　有什么东西，在靠近恒星，然后一口一个，一口一个。转眼便吃了六个！
　　吃完所有恒星后，那东西空间跳跃一般，瞬间消失不见。
　　这种手段，只有倾尽一国之力，如当初的克诺萨斯进攻彭莎帝国防线时，才有可能干得出。
　　现在这边的恒星全部消失，恐怕……
　　卡修莉亚刚刚还悠闲放松的心情，瞬间绷紧。
　　她迅速抬起手腕，对着腕表释放灵能通信。
　　“贺兵哥，看到了么？亚都星系的六个恒星全部消失！”
　　“不止这边六颗，我刚刚从天之穹庐接到情报，正在前往调查。三大帝国边缘处一共有十六个星系同时溃散。原因都是作为引力核心的恒星全数突然消失。”贺兵的声音从腕表传出。
　　“有需要帮忙，可以找我！”卡修莉亚沉默了下，补上一句。
　　她如今投奔好友贺兵，已经被伤透了的心，终于还是感受到了一丝曾经的友情和温暖。
　　其偏激受创的心理精神，比起最初好了不少。
　　“没事。或许是克诺萨斯的恒星锁链技术发挥作用。圆满会那群疯子，真要干出这种事也不是没可能。”贺兵沉声道。
　　要毁掉一个星系，其实非常简单。
　　只需要抢走恒星。星系维系的根源便没了。


第865章 降临 上
　　九都河系。
　　无人星区。
　　茫茫星空中，一道透明的扭曲，豁然从虚空中浮现出来。
　　扭曲中逐渐钻出一团刺目的金色辉光。
　　如果有人能不受光亮影响，直接看清里面的事物，便能看到，辉光中站着的，是一个人。
　　一个身后有着三足金乌金色虚像的高大人类。
　　也即是才融合了二十多颗恒星后的魏合。
　　融合了诸多庞大星体，他此时的状态进入一种相当奇妙的情况。
　　所有恒星的质量，和庞大的燃烧之力，混杂在一起，在三足金乌的协调控制下，渐渐出现了交融之态。
　　三足金乌的真血神权力量，强行将所有恒星的物质柔和在一起。然后收缩，收缩，再收缩。
　　魏合回过神来，回头看向自己背后的三足金乌虚像。虚像周围有着金色的辉光火焰，在不断燃烧。
　　那就是他吸收后的恒星所化。
　　“那么庞大的质量和燃烧温度，居然能收缩到这么小的范围……”
　　三足金乌的真血加上神秘回应得到的神权之力，居然让二十多颗恒星收缩得宛如不存在一般。
　　但魏合很清楚，这轮三足金乌像，并不是看上去这么无害。
　　他依旧能感觉到，庞大的吸引力，正在每时每刻的朝周围辐射。
　　周围无数的宇宙尘埃，细小陨石，都被这股看不见的引力，拉扯着朝这边飞来。
　　在飞近距离他还有一百公里的位置时，所有东西都会突然消失。仿佛从未出现过一般。那是被庞大热力燃烧焚毁了。
　　这就是他现在的状态。
　　‘引力还在增强，但如果要加速到黑洞层次，按照现在的加速度，至少还要两百年以上……’
　　‘太慢了……’
　　魏合心中闪过种种加速方法。升维他打算用这个子体先行尝试。
　　而要从火焰的规则方向升维，就需要整个过程里不掺和杂质。
　　所以……
　　‘唯一的办法，就是继续吞噬恒星。但人类河系的恒星肯定会影响到诸多有生命行星。影响太大。唯一的办法，便是离开这里。’
　　魏合其实已经感觉到，自己现在有些控制不住自己的身体了。
　　庞大的恒星质量聚合在一起，其产生的万有引力之恐怖。
　　若不是三足金乌的力量暂时收敛着，恐怕早已开始了黑洞化现象。
　　魏合灵能扫视了下周围，确定没有任何生命，这才转身仔细研究，自己身后自动浮现的三足金乌虚像。
　　这虚像更像是一个水晶打造的巨大圆盘，上边的金色纹路，和金色光点，都给人一种暖暖的触感。
　　“恒星老死后，会自然坍缩缩小，直到最终被引力压塌到极致，化为黑洞。
　　我没那么快，但如果降低一点温度……”
　　三足金乌的真血，赋予了他能控制恒星内部温度的能力。
　　之前只能控制大半颗恒星，但那还是精细化控制。
　　现在二十多颗多在一起，魏合只能粗放的敞开控制，最大化扩大范围。
　　这也是他周围出现巨大引力吸附的原因。
　　因为魏合此时的真血，已经有些控制不住自己庞大的质量了。
　　“那么，试试看……先试着，降温。”
　　一瞬下，灿烂的金光从魏合身后三足金乌虚像上闪过。
　　燃烧有着庞大的往外膨胀之力。这也是对抗万有引力坍缩的关键平衡点。
　　而此时魏合直接控制温度下降，就代表着，他吞噬的二十多颗恒星的膨胀之力，集体下滑。
　　约莫数秒后。
　　一圈庞大的扭曲波纹，一下从魏合身上闪电般炸开。
　　波纹飞速扩大，片刻功夫便波及周围数千公里半径。
　　魏合身上的引力骤然扩大，再度暴增。
　　‘开始了……’魏合感觉自己周围的光，在扭曲。所有的一切，都在扭曲。
　　恒星的温度，在魏合的控制下，飞速下跌。
　　同样的，魏合也感觉到，自己身体透出的吸引力也越来越大。呈加速度增长趋势。
　　远远望去，魏合全身的金光，开始渐渐暗淡。
　　周围被牵引的范围，也进一步得到扩张。
　　咔。
　　猛然间，魏合放开一点对温度的控制。
　　内缩的速度顿时为之一顿，停滞下来。
　　此时的他，就像是握着刹车任由车子顺着斜坡，往下滑行。
　　他松了口气，确定能随时停下，这才继续压制温度。
　　内缩再度开始。
　　随着时间的推移。
　　魏合身上的金光逐渐消散，他开始变黑。
　　同样的，他背后的三足金乌虚像，也开始变黑。
　　它释放的所有光线，都开始在庞大到极点的吸引力作用下，被拉扯着吸附往回飞。
　　一丝丝一缕缕的光线，又重新飞回魏合身体。
　　魏合环顾此时的周围。
　　和他在之前看到过的一样，周围无数的光，都化为实质般的瀑布雨水，飞向他，然后被皮肤吞噬，吸附。
　　时间一点点流逝。
　　又过了不知道多久。
　　魏合感觉周围的一切，都开始拉长。
　　他就像坠入了一个极深的井里，井壁是无数彩色的光形成的发亮光幕。
　　他向上看去。
　　井口正在飞速的远离，缩小。
　　唯一的代表宇宙的黑色，也在飞速的消散。
　　不多时，魏合便什么也看不见了。
　　他朝下望去。
　　下方是一眼看不到尽头的圆形空洞。
　　他就像在管道里不断下落，下落，再下落。
　　豁然间，魏合开始感觉全身皮肤在塌陷，内缩。
　　他的身体也开始了收缩。
　　很快，皮肤，血肉，骨骼，内脏，全部化为一团圆球。
　　一团血肉圆球。
　　圆球继续缩小。
　　一直缩到拳头大小。
　　此时魏合全部的血肉灵能都承受着无比巨大的压力。
　　若不是进化原典的力量，支撑着他能在缩小自身形态，减少细胞间距，从而减少内缩的压力。
　　或许换个人，早就被巨压压成一个球，死得不能再死。
　　当然，正常人就算是不朽灵能者，身体被搓成一个拳头大小，也会死。
　　也就是星渊生物，再生力极强，细胞强度极大，才能扛得住这种程度的压缩。
　　魏合忽然明白了点，星渊为什么会选择进化血肉强度和再生力。
　　显然，它们一开始就是在朝着升维进化的极限准备着。
　　压力还在加大。
　　仿佛没有止境。
　　魏合只能努力忍受着身体的剧痛，灵能的剧痛。
　　他的身躯进一步的被缩小。
　　从拳头，缩成鸡蛋。
　　从鸡蛋缩成硬币。
　　压力还在继续，但此时魏合已经坚持不住了。
　　再压缩下去，他会死。
　　他的灵能结构会被压缩崩溃掉，从而失去作为个体生命的完整灵魂意识。
　　也就是，他会出现灵魂意义上的死亡。
　　他忽然明白，升维仪式最大的危险，在于这个过程你是否能坚持撑到最后。
　　全人们为什么一个个销声匿迹，或许多是有这方面的原因……
　　连他如此庞大的灵能和肉身，都坚持不住……更何况其余灵能者和黑炎领主。
　　终于，魏合也不再犹豫，心念对着自己核心处的破境珠花纹，轻轻一刺。
　　他早已到了黑炎瓶颈，现在也有了神权跃迁仪式，补全了进化原典关于君主层次的功法。
　　破境珠也之前因为没晋升成功，而回返了储备能源。
　　所以，强行突破的所有条件，都满足。
　　噗。
　　刹那间，一声细碎的，带着无限回音的水袋刺破声，在魏合灵能中激荡炸开。
　　伴随着声音扩散的，是无以计数的细小热流。
　　它们宛如活物般从破境珠内流出，飞速在魏合所化的圆球内扩散，旋转，弥漫。
　　魏合能感觉到，自己刚刚还全身剧痛的身体，一下仿佛失去了痛觉。
　　他所化的圆球，原本是血红色，此时在破境珠的增幅下，急速朝着漆黑色转变。
　　那是代表他体内恒星的光，也无法再度放射出去。
　　当所有的光都无法脱离魏合时，他的升维便彻底成功。
　　不知道过去多久。
　　忽然间，一声细微轻响，仿佛有什么东西裂开了。
　　魏合失去了所有感知。
　　他仿佛坠入了一片茫茫漆黑的大海，漂浮着，被某些东西激荡着。
　　破境珠的热流还在体内不断流动。这代表突破还未完成。
　　随着时间的流逝，渐渐的，魏合感到自己的漂浮停了下来。
　　破境珠的热流，也开始减少，变弱。
　　然后，他静止了。
　　噗通。
　　一声脆响。
　　他身下的黑色破了个洞。
　　然后顺着这个洞，他坠落进去。彻底失去了意识。
　　又过去了不知道多少时间。
　　魏合渐渐醒转过来。
　　他已然是个球。
　　正漂浮在无垠的星空宇宙中。
　　他所处的位置，也依旧还是之前的位置。
　　灵能照射下，采集周围数据，按照周围的星系方位来计算。
　　魏合很快得出结论，自己还在原地没变。
　　但不知道怎么的，明明周围的一切都是原样，但他就是感觉到，有一丝不对劲。
　　那些看似灿烂的星河，星系，光斑，虽然色泽和之前一样。
　　却给他一种死气沉沉的荒芜孤寂之意。
　　“我成功了？”魏合所化的圆球跳动了几下。
　　噗嗤。
　　球中间睁开一只眼睛。
　　眼睛滴溜溜的朝着周围注视。
　　很快，眼睛下方宛如生根一样，长出大量血色根须，编织出一具完整的人类躯体。
　　恢复身体后，魏合眉头微蹙，总感觉有什么地方不对劲。
　　他检查了下自己全身，破境珠一片干涸，显然是用尽全力，已经暂时嗝屁了。
　　这代表他突破极限成功了。
　　‘只是，我现在不是升维成功了么？’
　　魏合眉头紧蹙，抬起手，他掌心中，一共二十多颗金色光团，缓缓浮现而出。
　　那是他吞噬吸收的所有恒星。
　　但在这里，恒星的显露方式，存在方式，只是这些细小的光团。
　　“看来没错，这里已经不是之前的维度了……”
　　魏合灵能展开，驱使身体，急速朝最近的一个星系飞去。
　　唰！
　　他按照之前的方式，空间跳跃。
　　连续十多次后，便抵达一个小型的淡黄色恒星系。
　　挑选了一个看上去有点绿色的行星，魏合再度跳跃。
　　下一瞬间。
　　他出现在星球近处，接近大气层的位置。
　　这个位置可以感应到，这颗星球表面一片荒芜，没有任何生命。
　　之前的绿色，并非树木，而是一条条绿色的巨大地面矿脉。


第866章 降临 下
　　魏合眉头紧蹙，转身朝着其他方向跳跃。
　　他飞速离开星系，进入新的星区。
　　这一次，按照他记忆的星图，这一片星区属于东极联盟，应该是有大量居住星球所在。
　　但诡异的是，他按照星图的坐标，一一查看过去。
　　这些星系星球里，都没有任何生命。
　　不要说人类，就是连微生物都没有。
　　“没有……什么都没有！！”魏合心中渐渐升起一丝焦躁。
　　他不断的跳跃，不断的寻找，但无论东极联盟的星球，还是彭莎帝国的星球，亦或者是克诺萨斯那边。甚至星渊！
　　所有的星图上，都没有任何生命痕迹。
　　他心中的焦躁越来越浓。
　　“或许是因为我只进行的短距离跳跃，如果能长距离跳跃的话……”
　　魏合很快开始寻找星门。
　　巨大星门虫洞，可以极为方便的进行超长距离跳跃。
　　在没有大型空间引擎的时候，虫洞星门是最为节省时间的赶路方式。
　　在接连数次星门跳跃后，魏合终于回到彭莎帝国核心腹地。
　　在号称经济最为繁华的克努迪亚星系商圈，他停了下来。
　　这里的星球位置一样没变。但所有星球上，同样没有任何生命。
　　“这样世界……就算升维了又有什么意义？”
　　“没有……什么也没有……毫无意义。活着还有什么意思？”
　　魏合双目中渐渐泛起空洞。
　　一股难言的悲哀在他心中涌动，流淌。
　　“没有希望……这样的一切，这样的未来，根本没有希望……不如……死了算了……”
　　他缓缓举起右手。
　　嘭！！
　　刹那间，一掌打在自己大脑上。
　　魏合头部一下爆炸，脑浆四逸。
　　剧烈的痛楚和损伤，让他一下子回过神来。
　　“不对！我怎么会忽然一下自杀！？”
　　头部迅速重新生长而出，恢复原状。
　　魏合惊疑不定的环顾四周。
　　确定没有任何存在在暗算他，他忽然想起真界第八层的相关资料和描述。
　　第八层，邪层。
　　其中的万事万物，一切生命灵魂，都将在无声无息中，被扭曲和歪斜原本的一切。
　　血肉也好，灵魂也好，都在此列。
　　奇怪的是，刚刚他来到这里时，根本想不起这些资料。仿佛有某种力量让他无意中忽视了过去。
　　“这是歪斜么？这根本就是自毁！”魏合面色凝重起来。
　　其双目迅速亮起紫光。来自元始天尊的刺激而出现的规则直视能力，运转起来。
　　这一次，他更直接的，直观的看到了，这个宇宙的不对劲。
　　宇宙中，原本应该是笔直的规则线。在这里一会儿扭成波浪线，一会儿变成曲折线。
　　仿佛有某种怪异的力，在拉扯作用着它们。
　　如果只是一片区域还好，但魏合视线一扫。
　　周围延伸至极远处的星空。所有的规则线，全都像是抽风一样，不时扭成各种形状。
　　魏合心头凝重，不敢怠慢，灵能控制下，他体内仿佛恒星一般，再度燃烧起来。
　　庞大的膨胀力，释放出强烈的光，让他整个人眼前一花。
　　噗嗤一下。
　　魏合感觉眼前的一切骤然一黑，然后又重新亮起。
　　他仿佛从某个深层的深渊中一下浮了出来。
　　眼前渐渐恢复之前的视觉。
　　这是恒星的燃烧力量，将他整个人重新脱离了第八层维度。
　　眼前的星空再度恢复了正常状态。
　　一片片繁华的商船队伍，不断连成线，从魏合身旁飞过。
　　远处一座座护卫用的星塔，空间站，空间城，分散在周围。防止任何威胁逼近。
　　魏合就这么漂浮在这条忙碌的航道上。
　　一艘正好路过的商船，刚好从他身旁经过。
　　商船侧面的透明窗口，有抱着玩具小熊的双马尾小女孩，正指着他，激动的不断扭头和自己妈妈大叫。
　　仿佛发现了什么不得了的宝藏。
　　她妈妈同样看到魏合这边。眼睛睁大，赶紧退后几步，冲着魏合连连鞠躬，然后又拉着女儿一起。
　　显然，她认出了魏合的层面。
　　像这种独自一人，没有任何殖体漂浮在太空的灵能者。
　　至少也是升华者以上层面。
　　根本不是普通人能得罪得起的。
　　魏合轻轻舒了口气。再度看到活生生的人，让他心情好了许多。
　　他低头看向自己。
　　他身上的规则线团，此时正从怪异的波浪线和曲折线恢复原样。
　　显然，刚刚他也受到了规则线被扭曲的影响。
　　“这就是第八层么？”忽然间，魏合好像明白了，为什么那个全人会发疯自杀了。
　　第八层邪层，毫无疑问，是个非常危险的层级。
　　真界九层中，果然没有一处是安全的。
　　或许以后他再次进入，得做好更多准备了……
　　但不管怎么说，他如今终究算是突破成功了。
　　‘暂时不去管第八层，按照跃迁仪式，我现在已经是以恒星火焰入神位。
　　但升维成功后，好像我也没什么变化……’
　　魏合往前跨出一步。
　　刹那间，他再度跳跃。离开这片繁华星系。
　　这次，他打算去星渊测试下自己现在的身体和灵能程度。
　　只是才刚刚跳跃几次出来。
　　魏合忽然看着远处那一片片闪烁的恒星光芒，心里涌出一丝奇怪的感觉。
　　特别是距离他十多光年外的几个恒星系。
　　就好像……
　　他只要愿意，就能伸手一摘，将它们采摘下来。
　　莫名的，顺着这股涌动。
　　魏合抬起右手，五指张开，遥遥朝着其中一个最亮的恒星，捏去。
　　……
　　……
　　……
　　昂！！！
　　巨大的玄武躯体，狠狠一下撞在水之真灵巴托身上。
　　两头星球级别大小的庞大怪物之间，一下迸射开大量碎片残骸，将周围凡是敢靠近的一切，都打得千疮百孔。
　　巴托就像条大章鱼，数千触须凝成三股，被撞中身躯后，还疯狂的全力捶打着玄武的后背。
　　巨大力量砸得玄武龟壳开裂，无数符文花纹泛着绿光急速修复，也依旧赶不上受伤的速度。
　　巴托狰狞的口器中长着无以计数的尖锐牙齿，此时这些牙齿断了大半。
　　四周还飘散着不少它的断裂触须，那是被玄武硬生生砸断和咬断的。
　　“吾乃真灵，你杀不死我！母河赋予我无限之灵能！！”
　　巴托灵能的震荡声音，传递到四周。
　　他躯体正中睁开一只巨大暗金色独眼。
　　无数的金光，在他眼眸中汇聚。
　　轰！！！
　　金色巨大光束爆射而出，狠狠击中玄武胸膛。打得它连连后退。
　　翠绿的血液飞溅出去。化为大片岩石和泥土漂浮在周围。
　　终于，持续日久的大战，终于要分出胜负。
　　玄武终归落入了下风，它毕竟只是魏合的一个子体。整体上限只是黑炎领主层次。比起巴托差一筹。
　　能支持到现在，已经非常厉害了。
　　“死吧！！”巴托尖锐的声音层层叠叠宛如浪潮。
　　它全部触须张开，从上往下，宛如一张巨大网。
　　触须末端全部亮起金光。
　　嗤嗤嗤嗤！！！
　　刹那间数千道毁灭金光轰然坠落。
　　磅礴到足以轻易毁灭星球的巨大力量，被浓缩在每一道金光光束中，狠狠射中玄武背甲。
　　几道金光射偏飞出，擦过不远处的一颗黄色星球。
　　无声无息间，星球崩裂，溃散，融化，化为无数蓝色海水飘散开来。
　　玄武全身急速晶化，背部的符文花纹亮起浓烈绿光，抵挡金光光束。
　　但无济于事，鏖战了许久，他已经筋疲力尽。而对面的巴托有着母河的源源不断支持，依旧灵能充沛。
　　这就是真正真灵的恐怖之处。
　　只要他们愿意，只要灵核不灭，意志还坚定不动摇。他们便能永远厮杀下去。
　　而庞大的母河，足以为他们支撑接近无限的灵能。
　　昂！！！
　　玄武浑身渐渐开始融化起来。
　　显然他也终于要扛不住这种大规模的轰炸了。
　　远处周围，一艘艘围观收集情报的自动探测仪器，将这里的景象跳跃传递到远处。
　　无论是彭莎帝国，东极联盟，还是克诺萨斯，甚至传奇者，永寂党，圆满会，所有的势力都在关注着这里的大战。
　　不朽议会，天之穹庐，圆满会祭祀殿堂，一处处各方势力的最高权力机构，都在注视着这里的战局。
　　“要结束了么。”议长马隆沉声叹道。
　　在刚刚的投票中，会议拒绝了复苏会的请求，他以议长的权力，否决了这项极度危险的提议。
　　虽然依旧担心着复苏会的威胁，但此时此刻，看到玄武即将落败，马隆心中一样有着担忧。
　　圆满会的危险度，可比复苏会大太多了。
　　克诺萨斯境内。
　　一艘正在缓缓航行的庞大母舰内。
　　大皇子诺希端坐王位，背后站着金德。左右两侧分别漂浮着一道道模糊的蓝光人形。
　　“区区复苏会，根本不明白真正的真灵，代表着什么……”诺希微笑道。
　　与此同时，天之穹庐内部，也传出一声幽幽叹息。
　　“看来还是得靠你了……贺兵。”
　　庞大的绿色大厅中，巨型光幕上投射出正在鏖战的玄武和巴托两个庞然巨物。
　　贺兵抬头注视着光幕，神色平静。
　　“我会完成既定的一切！”他一半的面容扭曲蠕动了下，左眼闪过一丝浓烈的猩红。
　　转过身，他准备离开大厅，驾驶龙机出战。
　　“等等……那是……那是什么！！？”
　　忽然一位天之穹庐的长老声音颤抖起来。
　　贺兵脚步一顿，迅速转身。
　　看到光幕的一瞬，他浑身发毛，头皮发麻，一股冰冷从背脊急速上涌，全身僵直在原地，动弹不得。
　　那光幕中，玄武和巴托身后的庞大星空里，正有一只大得恐怖的巨手，正缓缓抓向两只巨兽。
　　巨手有普通星系般大小，通体金色，从上往下，看似缓慢，实则急速，往下抓去。
　　轰然一下金色光亮炸开。水之真灵巴托被一把捏住。
　　它全身的金光宛如肥皂泡一般，迅速溃散熄灭。
　　不等它发出嚎叫。
　　噗！！
　　巨手轻轻一捏。
　　巴托整个身体，就像手掌里的一颗芝麻粒，瞬间炸裂。


第867章 谋算 上
　　遥远的克诺萨斯。
　　庞大皇家母舰内。
　　诺希紧紧注视着巨大光幕，刚刚还残留在脸上的笑容慢慢消失。
　　“那是……什么！！？”
　　他拳头不自觉的握紧。
　　光幕上的那只大手，实在是太过巨大，以至于监控转播的飞行器，能够拍到的只有一片金色。
　　那是靠得太近，巨手表面的皮肤颜色。
　　咔咔……
　　诺希强迫自己松开拳头，又猛地一下握紧。
　　座椅扶手被捏出一道道细微裂纹，但他此时丝毫没有察觉。
　　不只是他，身后的金德，两侧一团团蓝光人形，都在这时陷入了震撼中。
　　“至少有完全体的中位真灵层次……！”左侧一个蓝光人形传出怪异的女声。
　　“那种力量……不是星渊的风格！”
　　“巴托那家伙，在这种力量下，连一瞬间都支撑不了么？？”右侧一人形凝重道。
　　“中位真灵……存真境界么！？居然藏着有这等恐怖底牌……复苏会……果然……”
　　诺希以前从未正视过复苏会。
　　毕竟他背靠母河，灵能一旦成就真灵，便能无穷无尽。
　　但现在……
　　“看来，我们需要正式将复苏会列入重点关注名单了……几位大人，可以把握对付刚刚那个体？”诺希沉声问。
　　在场蓝光人形都是沉默，没有谁有把握真正抗衡刚刚的那个强横存在。
　　良久……
　　一道清冷的男声响起。
　　“如果我等能真身彻底降临，或许能试试拼一拼，但现在……”
　　开口的是这次降临的三大真灵子体之一，木神奥哈拉。
　　“必须加快献礼了……”诺希沉声道。
　　金木水火土五大元素真灵，并非只有五位，而是他自己在母河中找出来的，自行搭配的五种属性真灵。
　　实际上五种属性的真灵，在母河也有不少。
　　原本诺希不怎么看得上复苏会的原因，便是复苏会没有一个真正的君主级强者。
　　但这一次，他似乎看走眼了。
　　……
　　……
　　……
　　彭莎，不朽议会。
　　投射下来的巨大光幕上，当那只庞大巨手遮掩住整个光幕，遮挡住了所有视野，一把捏住水之真灵巴托时。
　　原本还在飞速交流意见的议员们，陆陆续续都陷入了震撼和沉默。
　　不朽灵能者们的灵能波动一般是比较稳定的。
　　但在这一刻，空气无声，但所有人的灵能，都在那巨手的威势下，迅速收缩。
　　就算隔着光幕，他们也感觉到其中透露出来的恐怖压力。
　　那股力场威势，仿佛要隔着光幕将在场众人也一把捏碎。
　　“复苏会……这就是传说中的古神……！？”马隆缓缓站起身，怔怔的注视着光幕的一片金色。
　　那巨大金手，捏爆水之真灵后，便缓缓淡化，消散。
　　仿佛一开始便不存在。
　　现场只剩下受伤的玄武，和一摊正在缓缓散去的真灵灵能碎片。
　　一切陷入死寂。
　　玄武无声的仰头低吼一声，转身朝着远处星空蹒跚飞去。
　　他庞大的身躯，渐渐在星空中缩小，淡化，直到没入黑暗。
　　不朽大厅内久久没有声响。
　　尽管那巨手已经消失，但在场议员们的心情却格外复杂震撼。
　　大量灵能慢慢躁动起来，交换信息。
　　“如果按照复苏会的古神位格……杜拉米德，刚刚那只大手，应该属于什么层次？！”马隆情绪低沉的看向杜拉米德议员。
　　“……”杜拉米德没有第一时间回答。
　　但听到询问，周围议员们也都纷纷朝这里看过来。
　　显然所有人都希望能从他这里得到答案。
　　沉默了下，杜拉米德闭目深吸了口气。
　　“我不知道……”
　　“没有任何信息特征可以分辨么？”爱莎尼尔忍不住问。
　　“有。”杜拉米德点头，“但问题是，如果按照复苏会的超古代神祇体系，有着这样信息特征的神祇，太多了……”
　　唰。
　　一片信息被杜拉米德共享出来，投影在了光幕上。
　　顿时间。
　　“……！！？”众人灵能飞速扫过，都再度陷入沉默。
　　玄武这样的层次被称为星君，而按照复苏会神庭记录的信息，满足这样条件的……至少有两位数……
　　“这样的威势，可以是统帅所有星君的众星之主，斗姆元君。
　　也可以是镇压四极的四方大帝，还可能是更高层次的四方天帝……”杜拉米德的声音孤独的在大厅里激荡流转。
　　“神话很多会自带吹嘘夸张效果，这样强大的存在，有一个就已经很厉害了，我不信复苏会还能找出第二个！”马隆摇头道。
　　“那种威势，一个其实就已经绰绰有余了……”杜拉米德幽幽道。
　　众人皆是无语。
　　经过金色巨手的突发事件后，不朽议员们已经没人有心情继续开会。
　　众人纷纷散去投影，很快便只留下月赛和其余五人议员。
　　一行人陆陆续续离开大厅，在半露天的空间城舰桥上慢慢踱步。
　　“我们需要改变对复苏会的态度了……”
　　爱莎尼尔轻声道。“那样的强大存在，如果复苏会真的有歹意，我们根本无法抵挡。”
　　马隆沉默。他也知道这个道理。
　　直到现在，他回想起刚才的景象，也有些浑身发麻，心中发憷。
　　“那么，万木之心那边的监控？”爱莎尼尔低声问。
　　“继续，但不要做出任何有敌对之意的举动。我们会需要正式和复苏会高层谈谈。”马隆叹息一声。
　　“明白。”
　　……
　　……
　　……
　　帝国历1357年9月。
　　复苏会高层和彭莎帝国不朽议会，正式进行了友好会晤。
　　双方在万木之心的全国公示下，达成了诸多协议，并共同签署了和平共处十三协约。
　　协约有效期为一百年，到期后再行商议续约之事。
　　协约签订后，复苏会成立诸多商业集团，对彭莎和东极联盟，共同提供各类别高成功率修复手术。
　　并从两大帝国境内，大量收集起各类实验物资和各类仪器。
　　10月，星渊内，绝境游荡游戏开启，星渊兽潮停滞。
　　12月，克诺萨斯战线全面爆发，无数战略武器持续全部释放，开始对联军实施无差别屠杀战术。
　　克诺萨斯军所过之处，无一活物。
　　次年，1月——星渊。
　　黑色长阶上，只剩下九人的重启者们，一个个或多或少都带了点伤。
　　他们经过一系列的艰难淘汰，终于站在了第一个黑炎领主镇守的宫殿前。
　　没有人闯入。
　　闯入的人都已经死过不止一次了。
　　而一票黑炎领主们，则分散在隔离墙外，观摩着里面的现况。
　　这可是决定了未来星渊有可能是最强大的一位君主的诞生。
　　所以所有恐人，没有一个不感兴趣，都围观过来看热闹。
　　君主巴伦漂浮坐在最上方，俯瞰一切，一条腿横放在另一条腿膝盖上。单手支撑脸侧，眼神颇感兴趣的盯着下面的天梯。
　　其余的黑炎领主们在一旁分散开来，相互交流。
　　八十八黑炎，每一位都在下方有着一座防守宫殿。
　　在巴伦这边的则都是他们的一半分体。
　　也即是说，防守宫殿的，其实只是黑炎领主们一半的血肉本体。
　　这些防守躯体，各方面的数据也都只有全盛状态的一半。
　　“开始联手了么？复生类能力的重启者辅助，力量和速度的人主攻，血肉防御强大的负责防守……”
　　“毕竟单靠他们个别，根本没办法击溃任何一个黑炎领主。一群升华者级别，再怎么样能力强大，和黑炎依旧有着跨层次的差距。”
　　“确实如此，就算我们只放一半身体进去，也差距太大。升华之后不朽，不朽之后才能踏入我等层次。”
　　下方天梯上，此时那群重启者又开始尝试冲击宫殿了。
　　众多领主再度准备仔细看戏。
　　忽然巴伦微微一顿，抬起头来，看向身旁不远处，那里是静静漂浮着的黑炎领主，鬼人黑标。
　　也就是魏合所在。
　　“奇怪……太奇怪了……”巴伦双眼亮起丝丝探究之意。
　　一种浓郁的想要将魏合解剖掉，仔细查看其中奥秘的冲动，涌上他心头。
　　他相当的惊奇，也相当的震撼。
　　因为就在刚刚一瞬间，他感知到，身旁的魏合，其灵能上的气息，隐隐发生了不同寻常的变化。
　　虽然魏合依旧还是黑炎层次，但其灵魂本质，比刚刚上一秒，有了巨大的跃迁。
　　就好似从石炭变成了钻石。
　　本身就是君主的巴伦，对这样的变化和气息非常熟悉。
　　因为他就是当初这么过来的。
　　所以只是一瞬，他便分辨出了魏合此时的状态。
　　“恭喜你。”他露出微笑。
　　虽然不知道魏合是用什么方式，突破到了君主。
　　但星渊多一位君主，少一位君主，其实都没有多少影响。
　　因为星渊的地盘实在是太大了。
　　所以他能心平气和的恭喜。
　　巴伦此时的当务之急，是谋求重启者最后被赐予的那三滴主宰心血。
　　只要心血足够多，浓度足够大，然后再……实施那个计划。
　　最终他也有希望触及那极点的尽头。
　　至于主宰是否会问罪。
　　巴伦并不担心。
　　魏合微微一愣，随即明白过来，知道巴伦看出了什么。
　　他朝着对方点头，轻轻欠身。
　　“只是侥幸而已。”
　　“最后的一关，可不是侥幸就能过去的……”巴伦意有所指。
　　“不过既然你已经过来了，一会儿随我去见见其余两位。”
　　“我的荣幸。”魏合笑着颔首。


第868章 谋算 下
　　魏合看向下方天梯，看到一群人连第一宫都没闯过，知道时间还要很久很久。便也不急。
　　绝境游荡游戏，看样子可能要持续很多年。
　　而巴伦的态度，让他心里之前的谋算有了稳定的基础。
　　很显然，星渊是知道他创办建立复苏会，并且身兼黑炎领主的。
　　所以，魏合在来之前模拟过很多次，眼下结果果然和他预想的一致。
　　那便是，星渊并不在意他搞出来的动静。
　　而是依旧将他看做是自身的一部分。是领主们的一部分。
　　魏合安静的漂浮在巴伦身边观看。
　　虽然他没有开口。但从巴伦的态度，以及魏合的应对方式来看。
　　周围领主都感应到了，鬼人黑标，似乎身上发生了某个君主也动容的事。
　　“你觉得谁能赢？”巴伦轻轻询问。
　　“不知道，八十八宫殿，现在说这些还太早了。”魏合坦然。
　　“你是怎么跨过最后一步的？能说说么？”巴伦相当好奇。
　　从黑炎到君主，之间不知道涌现了多少强大领主。
　　但没有一个，靠自己进化成功。
　　“我……”魏合刚要回话。
　　忽然星渊远处，一片蜂群一样的虫子怪物，正在飞速靠近。
　　靠得近了，这一头头蜜蜂一样的怪物，飞到巴伦身前，在君主面前丢下一份黑色东西。
　　东西还在半空，便自动分解，打开，露出内里的一个透明水晶头骨。
　　“圣蕴河系出现异常，巴伦陛下，我们的族群在那边遭受到了巨大打击。”头骨开口出声。
　　同时，他眉心处飞射出一道醒目光幕，在一票领主面前，凝聚成一块圆形光幕。
　　光幕上是一望无际，安静和平的人类星系。
　　但紧接着。星系向内缩小一圈，开始弥漫出大量透明胶质。
　　无数的胶质，像是飘散在宇宙内里的果冻，一团接一团。
　　星系最中心，有更多的密集胶质，聚合在一起，形成一个类似胚胎的个体。
　　这胚胎也不知道形成了多久。越来越大，越来越大，直到占据整个星系大小。
　　咔嚓。
　　忽然一声脆响。
　　胚胎表面的胶质，宛如玻璃一般裂开一道缝隙。
　　无数的黑色黏液，从胚胎裂缝中逸散出来。
　　然后紧接着，无数的蓝色灵能，从星系周围大片大片的飘飞出来，朝着胚胎靠近。从裂缝中钻了进去。
　　黑色黏液流出，蓝色灵能飞入，一进一出，仿佛有着某种特殊的平衡。
　　隐约间，光幕还可以看到，那星系周围，有着一个个体积惊人的庞大蓝光个体，正不断释放出大量的灵魂。
　　“我们发现这个星系的时候，整个星系周边，一共有着四处战场。
　　克诺萨斯和其余两国的军团，正围绕着这星系在死斗，每时每刻都有大量灵魂被这个星系吸入。我们怀疑克诺萨斯可能另有……”
　　巴伦忽地扬起手，打断对方的说话。
　　“来不及了。”
　　他脸上的笑容越发醒目。
　　“已经太晚了。母河那边成功了……”
　　“您是说？？？！”头骨瞬间愕然，僵在原处。
　　魏合在一旁见状，目光一闪。
　　就在刚刚一瞬，他感应到了圣蕴河系方向，传递来的特殊灵能波动。
　　如果说巴伦君主，是在血肉上的纯粹压倒性强大。
　　那么刚刚他感受到的，便是灵能上的压倒性压制。
　　一种舍弃了灵能，完全由肉身主导。
　　一种舍弃了肉身，完全由灵能主导。
　　“果然又是母河那群家伙……”有黑炎发出怪异的尖锐嗓音。
　　“刚刚的波动，恐怕是有谁晋升真灵成功了。本土晋升的真灵，不好对付……那是能够在本土发挥完整实力的存在。和君主无异……”
　　“这么多年了，母河终于又要来了么？”
　　“杀了他们！吞噬他们！！”
　　一头头大小不一的黑炎领主们，纷纷发出不同的言语。
　　魏合眯起眼，注视君主巴伦。
　　克诺萨斯那边居然出了一个本土的真灵。如果说谁最有可能晋升。
　　他个人认为，或许只有那个克诺萨斯的大皇子，才有这个可能。
　　那家伙……隐藏的秘密似乎不小。
　　巴伦微微一笑，没有接话。他站起身，晃动手腕，活动了下身体。
　　“不用担心，母河虽然又有新的真灵成就，我们也有着新的君主晋升。”
　　他看向魏合。
　　“原本是以为，重启者之中会出现新的君主，没想到……你倒是提前了。”
　　他这番话让在场的黑炎领主们注意到了。
　　再结合之前对魏合的态度，在场黑炎领主终于确定了其中含义。
　　只是依旧有不少人不敢相信，怀疑自己听错了。
　　米非混在一群黑炎领主之间，正在和人小声交流着什么。
　　“君主这话，听起来就好像鬼人已经突破君主了一样。”他笑着道。
　　“听起来确实很像，不过我等努力这么多年，都不曾有结果，其中因此陨落的黑炎也有不少。君主，哪里是那么好突破的……没有主宰赐予心血……太难。”
　　一个独眼山羊外形的漆黑怪物，胸口处张开密密麻麻的数十张人嘴，唉声叹气道。
　　其余领主也多是持怀疑态度。
　　毕竟这边的魏合本体，顶多就是黑炎层次，没有实质变化。
　　巴伦手指微动，指尖有着细碎星光一闪即逝。似乎在运用力量查探什么。
　　不多时，他停了下来。
　　“走吧。随我一起。”
　　唰！
　　他骤然间跳跃消失，原地留下一个正在慢慢淡化的漆黑虚影。
　　魏合早已发生质变了的灵能一扫，顿时明白巴伦去了哪。
　　他深吸一口气，灵能轰然压缩自身。
　　身体同样瞬间化为一团黑影，消失不见。
　　黑影慢慢淡化残留，就算是周围八十多黑炎领主，也没有一个能看清他们去了哪。
　　“这是……”只有在场几个老资格的领主，隐约看出了这其中的细节，不敢再谈。
　　米非也是其中之一。
　　他眼神愕然了一瞬，刚刚还不错的心情，一下变得非常复杂。
　　“老米。”一只大手拍了拍他肩膀。
　　是北仑迪亚斯。
　　“唉……鬼人那家伙，恐怕已经极其接近君主了……不过不用担心，在主宰降临之前，星渊数亿年都没有一个本土的君主成功。
　　鬼人也到了我等的极限了。”
　　“我明白……我只是没想到，他的极限会这么高……”黑炎之间的差距，主要就是在生命图谱的完美化，和上限高度，两个方面决定。
　　米非觉得自己和北仑迪亚斯还是不同的。
　　起码自己的上限比这家伙高很多，就算是现在，要和魏合打一场，他也能用自己丰富的经验，将其正面击败压制。
　　其实米非有些佩服魏合。
　　要论极限，被卡在黑炎极限的领主，占据了在场八十八领主中的大半。
　　其余的都是生命图谱多少有点缺陷，或者是生命图谱高度强度不够，没资格到极限的领主。
　　这么多极限领主，都卡住不敢往前踏出最后一步。
　　那是因为，敢踏出最后一步的，都已经没了。
　　星渊领主生命力是极其恐怖，但在升维过程里，一旦死亡，是会牵连着所有个体，同一时间死亡。
　　一旦失败，无论你留了多少子体血肉在外面，都没有用。
　　所以，不是他们不敢突破，而是敢突破的都已经没了。剩下的都是不敢的。
　　米非心中叹息。
　　他从巴伦陛下的话语中，听出了一些意思，但无论如何，他都不敢相信，魏合会突破成君主了。
　　没有主宰赐予心血，星渊没有恐人能踏出最后一步。
　　……
　　……
　　……
　　“我很好奇。”
　　真界第八层·邪。
　　炽热的恒星在左侧熊熊燃烧。
　　金色的光辉照亮魏合和巴伦的左边躯体。
　　两人正悬浮在恒星的一旁太空中，进行着一次单独的对话。
　　“我好奇的是，你是怎么不依靠主宰心血，而突破君主的？”巴伦没有掩饰自己的疑惑。
　　魏合心中平静，他既然选择回到这里来，就是打算处理好这部分和星渊的关系。
　　黑炎领主这个身份，他还是相当珍惜的。毕竟以后说不定还有要用的地方。
　　“巴伦陛下，你我都明白，君主是不可能依靠我等自己来突破成功的。所以……”
　　魏合的话没有说完，但意思已经很明显了。
　　其中隐含的意义是：他魏合能突破，也一样是因为有类似主宰的强大存在，赐予了他类似心血的引子。
　　“有点意外……不过宇宙之大，九大维度之深，无奇不有。出现意外个例，也是正常。”巴伦微笑道。
　　“但为了以防万一，能否稍微展示一点，你背后那位伟大存在的力量？”
　　他脸上的笑容渐渐消失，归于平静肃然。
　　“毕竟，我身后的三位大人，对此也相当关注呢。”
　　魏合心中一凛，知道关键的环节来了。
　　“这个自然。实际上我等复苏会并没有和星渊为敌的意思。我们的利益立场，应该是一致的。这也是我现在回到这里来的根本原因。”
　　他停下话语，双目调动其体内灵能。
　　嗤。
　　顿时间，魏合双目泛起明亮紫光。
　　整个世界宇宙，在他眼里再度变成了一团毛线组成的古怪场景。
　　眼前的巴伦君主同样如此。
　　他的身体完全由黑红色两种线条组成。但比起其余周围的毛线来看。
　　组成巴伦身体的线，要纤细很多，密度也大很多。
　　此时，魏合不知道的是，就在他双目亮起紫光的瞬间。
　　对面漂浮的巴伦君主浑身一紧，一种数万年来从未有过的毛骨悚然感，涌上他心头。
　　他全身血肉细胞都仿佛感应到了什么气息，纷纷战栗起来，一个个缩成一团，完全不敢有任何异动！
　　那紫光中蕴含的气息，宏大，浩瀚，原始，古朴，仿佛一切的事物都能从中感应到痕迹。
　　一开始，他并没有把魏合背后的那位看得太重，毕竟星渊三大主宰坐镇，周边星域到底有没有同级别存在，星渊比谁都更清楚。
　　所以他只以为是魏合走了什么狗屎运，得到了曾经的远古伟大存在留下的一点心遗迹，从而完成跃迁。
　　但此时此刻，从魏合展现出的那一丝气息里，他知道自己错了……
　　这一缕气息不光没有丝毫的暮气，而且还无比强大广博。
　　古老，强横，光是这一丝丝的气息，就让巴伦感觉自己仿佛就是一只蚂蚁，趴伏在茫茫大海边，根本无法揣度这股气息的尽头……
　　这样的强大……！
　　巴伦震撼的心中，恍然间，多出了一个想法……
　　这个魏合，明明依靠了其他的陌生存在，突破了君主，却还毫不掩饰的来到这里。
　　来到了这么多突破无望，只能眼巴巴等待主宰赐予心血的黑炎领主们面前……
　　他恐怕……


第869章 信息 上
　　东极联盟河系内。
　　一处偏僻星系。
　　此起彼伏的采矿飞船，不断从星球地表起飞降落。
　　昏黄的天光中，没有一丝云气，只有一片死寂。
　　魏恒站在飞船窗口，收回眺望外面的视线，转过身，看向身后。
　　他之前跟着两位干娘出来调查圆满会资料。之后抓人，查信息，然后循着信息给出的地址坐标，一路跳跃飞行。
　　最后来到了这处荒芜的采矿星球上。
　　“这地方什么也没有，除了矿脉就是采矿船。我们到底来这里找什么？两位干娘。”
　　他看向正坐在光幕电脑前，操控查询着信息的元都子。
　　“查到一些东西，上面给出的任务算是完成了。其中关于圆满会的信息，我刚刚已经传回了联盟。只等审核通过就行。”元都子平静道。
　　一旁的李蓉和宋朝朝，则是一人抱着一杯热茶，慢慢小口喝着。
　　“如果你等不耐烦，可以先自己回去。你毕竟还有小孩在那边等着。”李蓉微笑道。
　　“没事，只是觉得……生活没什么意思，翻来覆去不是工作，就是照顾家里，我想自己出去外面玩玩都不行。”魏恒叹道。
　　“说到这里，你以后到底打算做什么？我们给你挂的协助兼职，只能让你暂时过渡多点考虑时间。
　　但你终究是彭莎帝国的人。以后要做什么，还是得想清楚。”李蓉叮嘱道。
　　“我就想安安心心的待在家里玩游戏，怎么样？”魏恒回道。
　　每天吃了睡，睡了玩，玩了吃，这就是魏恒一直以来的梦想。
　　“你觉得呢？你之前不是还要说，混出个人样，给你老婆孩子看看么？”宋朝朝在一旁笑道。
　　提起这个，魏恒也是有些无奈。
　　他打开个人终端，看了看班级群里密密麻麻的闲聊记录。
　　才毕业没多久，他便已经没什么好聊的了。
　　“说起来，我们回去的航班是什么时候来着？”他小声问。
　　马上要回去看望妻儿。魏恒心里有些也在捉摸着，要带点什么礼物。
　　自从跟着两个干娘一起调查后，他便干脆留了下来，成为了这个东极联盟调查部门的编外人员。
　　毕竟工资待遇都不错。还相对自由，还能受到两个干娘的照顾。
　　只是现在，连两个娘亲都有些看不下去他的颓废了。
　　“时间是今晚十一点十三，到时候我们可以提前……”李蓉话音未落。
　　轰隆！！
　　刹那间一声巨响，从外面炸开。
　　刺目的光亮，伴随着燃烧的火焰，从一个巨大的爆裂火球上放射出来。
　　无数火焰碎片飞散出去，溅射到四周。
　　十多艘正在附近起飞降落的采矿船，被爆炸掀翻，纷纷燃起来。
　　天空中亮起刺目的红色警报射灯。
　　无数警戒飞行器，宛如蚁群般，从周围飞速飞向出事方位。
　　那里的地面已经燃起了熊熊大火。
　　“有情况！”元都子站起身，关闭光幕。她的武道境界太高，有些东西冥冥中虽然计算力不足，但潜意识能感觉到有麻烦。
　　“这种偏远的地方……不应该啊……”宋朝朝疑惑道。
　　他们这群人，最差的也就是魏恒，还是暴风境界。
　　而元都是裂变，加上强大武道境界，完全能坐镇一切。
　　“应该是圆满会。”元都子站起身。凝神看向外面燃烧的大火。
　　“根据之前查到的资料，我们抓的那人只是个外围探子，知道的有限。不过，根据天之穹庐的预言，结合之前得到的资料文件，我可以判断出，圆满会背后很可能牵扯到一个纯粹涉及灵魂的神秘体系。而且……”
　　元都子没有说完。
　　他们调查圆满会，主要是因为，从这个组织里，流出出了一种名为满愿书的强大宝物。
　　这种宝物据说能满足人们的绝大多数愿望。
　　按照传闻，只要在满愿书上写下自己的愿望，就有很大几率得到实现。
　　而代价就是满愿书的一页纸页彻底消失。
　　当然，如果满愿书真的这么灵，代价这么低，就算是元都子和李蓉三人也会动心。
　　但这东西并非表面看上去那么无害，使用过它的人，都无一例外的满足了愿望，可使用者也都全部消失了。
　　东极联盟派出了一共数千支队伍，进行分散调查，宋朝朝元都子她们只是其中一支。
　　她们查到的其实也不多，只是一点皮毛，但也在其中熟悉了圆满会的标志和特征。
　　而刚刚的那场爆炸……其中引爆的灵能波动，在几人的感知里，就有着浓郁的圆满会特征。
　　疯狂，不惧死亡，刺目而纯粹。
　　几人纷纷起身，来到窗口朝外眺望。
　　爆炸点距离她们这里还起码有数公里。
　　但浩荡的冲击波纹，此时已经震动扩散到了这边。
　　“这里什么也没有，都是些普普通通的金属矿脉，圆满会跑这里来做什么？”魏恒喃喃着，努力试图看清远处火焰里的情况。
　　忽然一旁的元都子，猛地伸手，将他往左侧一拉。
　　嗤！！
　　一道纤细暗红光束，精准的从远处飞射而来，从魏恒原先的方位穿透而过。
　　不等众人反应过来，远处火焰中，又有一片光束横扫散开。
　　这一次，不只是魏恒，周围四个方向诸多飞船都沦为被攻击目标。
　　轰轰轰轰轰！！
　　接连不断的采矿飞船在半空爆炸。
　　元都子往前一步，双手一挥，顿时一股无形力量，将其余所有人，全部拉扯到她身后。
　　她这才看清，那火焰中，正有一道人影在被周围一道道殖体自杀式的袭击。
　　那人影身穿青黑色殖体，浑身宛如猎豹，光洁无比，双手双足都有尖锐利爪延伸。
　　而围攻他的殖体，一个个通体洁白，手持剑盾，背后都有着克诺萨斯圆满会特有的蓝色圆弧标记。
　　一共五台白色殖体，浑身枪管乱射，巨剑和重盾都成了一起进攻的武器。
　　原本应该防御的时候也奋不顾身，只管进攻。
　　“是我们的人在被袭击！”宋朝朝迅速认出身份。
　　“救人！”她第一个冲了出去，作为东极联盟的贵族，某种意义上，宋朝朝其实相当有正义感和责任感。
　　她这一冲，其余几人也都不得不跟上。
　　元都子丢下一句话；照看好魏恒。
　　便也跟着宋朝朝一起冲向战团。
　　两女一个是升华者，一个是裂变，灵能鼓荡下，两人同时腾空而起，腰部腰带式样的殖体自动着装，融化覆盖全身。
　　就在两人出动救人时，星球地表远处，一座陡峭矿山顶端。
　　一艘空无一人，已经报废了不知道多少年的飞船里。
　　一台残破电脑，明明没有任何电源能源线，屏幕却陡然亮起。
　　一行行字迹自动在屏幕里浮现亮起。
　　‘计算结束，最佳轨迹确定。’
　　‘事件连线成功，节点启动。’
　　‘预言已修正，最佳人选确定。名单如下：宋朝朝，元都子，贺兵，魏恒。’
　　噗。
　　屏幕熄灭。
　　一切信息迅速自动删除，这里仿佛什么都没出现过。
　　……
　　……
　　……
　　成为君主之后，有什么感想？
　　魏合不知道。
　　他依旧分出大量子体，每时每刻都在进行着大量积累修行。
　　其实所谓的积累修行，就是收刮各种资源，培养各类真血，然后由对应的子体进行吸收。
　　是的，魏合的计划某种意义上相当粗暴。
　　那就是用破境珠，一样样的模拟出所有能模拟的真血，然后一一达到极致后，再用后天的真血培养血髓。
　　最终真血吸收血髓壮大，成就完全体。
　　这就是他发现破境珠力量后，暂时拟定的计划——人造神庭。
　　在见识过了元始天尊那般端坐一切之上的浩大。
　　魏合认为，要想压制母河和星渊，创造一个没有战争的世界。
　　必然要超过主宰才行。
　　但是他并不知道主宰有多强，既然不知道具体极限，那就只能按照自己如今已知的最强者，作为标准靠拢。
　　毕竟，魏合并不觉得主宰能强过元始。
　　而正好，在这个宇宙，一切神位空缺，正是他占领所有位置的最好机会。
　　“星渊走血肉规则路线，母河走灵魂规则路线。血肉和灵魂，固然是极其强大的根源规则。但那仅仅只是对于生命这种物种而言强大。”
　　茫茫星空中。
　　魏合独自漂浮在一处小型黑洞前。
　　自从上次从黑洞里得到了甜头，他便将目光瞄上了各处依旧存在着的黑洞。
　　理论上来看，黑洞是质量积累压缩到一定界限，就会出现的天文现象。
　　而到底扭曲光线的黑洞内是什么，这其实就和开盲盒一样。
　　谁也不知道。
　　轻车熟路下。
　　魏合纵身飞向面前黑洞。
　　这具三足金乌子体，已经成功跃迁升维，踏入君主层次。
　　这种层次，并非是单纯指的灵魂或者血肉。而是这具身体结合灵魂，结合真血，三合一质变，所产生的整体效应。
　　换句话说，只有这具子体是君主，躯体，真血，灵魂，三者缺了任何一个，都不能达到升维的标准。
　　毕竟为了这个躯体，魏合可是一口气吞掉了二十多颗恒星……
　　和之前的不同。
　　这一次，魏合没有再受纯粹的引力影响，他只是眼前一花，人已经进入了黑洞球体表面。
　　回过神来，他低头看去。
　　脚下是一片漆黑大地。
　　头顶是一条条各色光之瀑布，从天而降，坠落融入地面。
　　红色，黄色，蓝色，银色，金色……各样的色泽应有尽有。
　　一切无声无息。
　　仿佛迷幻般的哑剧。
　　这已经是魏合处理的第九个黑洞，前面的七个，全部都只是普通恒星坍缩后形成的死亡星体。
　　原本魏合下来，都已经做好了再度一无所获的准备。
　　这次再找不到，他便将主体意识分到研究所那边。
　　现在他一共分出了七百多个子体分身。
　　九成子体都在为融合真血做准备。
　　其中比较重要的，就是三个，一个是黑炎领主的那个，还留在星渊主持重启者的绝境游荡游戏。
　　第二个是眼前这个探索黑洞的子体。
　　第三个就是留在妻子身边，每天规律生活上班睡觉的子体。
　　而此时，碧莲正见到魏合放下了勺子说话，一切井然有序。


第870章 信息 下
　　实际上，魏合主体意识分配很规律。
　　每天早上和妻子吃过早餐，然后开车出门上班。
　　上班后意识转到金乌子体这边探索黑洞。
　　找一个早上的黑洞后，中午意识回去陪碧莲吃饭，聊天，休息。
　　下午分别检视下，各处修行真血融合专属功法的不同子体情况。
　　晚上回家吃饭，看看新闻，检查孙子孙女作业。或者去找里修斯他们下下棋，吹吹牛。
　　里修斯一群人，在几年前，就已经被魏合安排舰队护送到了乌兰星系。
　　一群老朋友，倒是运气不错，一个没死。
　　晚上吃点宵夜后，陪碧莲睡了，又继续回到金乌子体这边挖黑洞。
　　反正魏合如今几乎不用睡觉，灵能强大到他这个地步，脱离金乌子体，他正处于一个相当微妙的状态。
　　比不朽强很多，单单灵能灵术，就能达到黑炎层次，念动间，灵术成型就能毁灭星球。
　　但真正和君主比起来，又差了不少。
　　这种状态，魏合自我感觉，应该属于半君主层级。
　　也即是说，他本身灵魂达不到升维，是升维后的金乌子体，强行反馈滋养了他的灵魂，导致魏合如今进入了不彻底的君主灵魂状态。
　　脚下漫步在黑色大地上，魏合环顾四周，灵能扫视周围。
　　在他自己就有极其庞大的恒星燃烧力下，对抗这么一颗黑洞的吸引力，并非难事。
　　走出没几步，魏合在地上看到一块银白色的，仿佛是什么东西上的断裂残片。
　　周围一切都是黑色。
　　这并非是其余事物没有颜色。
　　而是颜色的本质，其实是光照射在事物上后，由事物反射出来的单色或混色光。
　　阳光本就蕴含很多颜色，而不同事物，会吸收一部分有色光，反弹一部分有色光。
　　人们看到的，便是反弹出来的这部分颜色光。
　　所以理论上来说，在这黑洞里，看到颜色，就代表着，有光逃出了黑洞的束缚。反向朝外放射。
　　魏合心中好奇，弯下腰，轻轻捡起那块银白色残片。
　　残片上清晰的刻印着一行字迹。
　　是用大元之前的一种古文字书写。
　　‘元君果真不在了么？最后的那一步……它到底成功与否？我们都在等待一个答案……’
　　“果然……大元之前的先代文明，和全人文明有着不可分割的联系。连文字都是用的类似。”
　　魏合轻声叹息。
　　他学过大元前朝的文字，所以此时也能看懂这些意思。
　　只是这句话留下来又有什么意义？
　　能够等待这么多年，还一直不随着时间变化消失，可见刻印这些文字的材料，那块银白色短片，很可能非常珍稀。
　　收起银白短片，魏合脚下一沉，自动进入黑洞球体内部。
　　和上次一样。
　　这里也是空的，其中一片漆黑里。
　　魏合环顾周围看了看，黑洞内是一片漆黑粗糙岩壁。
　　他此时正站在一扇古朴东方风格的大门前。
　　白木柱，黑木门，雕龙刻凤，牌匾上血红一片，什么也没有。
　　而黑门两侧，各贴了一个字，分别是清，浊。
　　魏合上前一步，还没完全靠近，大门便自动缓缓打开。
　　露出里面一片狼藉混乱的黑色大厅。
　　大厅里空空荡荡没有任何活物能动的存在。
　　大量桌椅断裂歪倒在地，墙面到处是抓痕。
　　地上泼洒了某种金色的漆料，东一块西一块。早已凝固，无法祛除。
　　魏合总感觉，这地方就像是一处囚笼。一处只为了保护自己，束缚自己的囚笼。
　　他看了看四面，没有发现其他房间的入口，也就是说，这里只有一个大厅。
　　魏合环绕大厅转了一圈。
　　按照桌椅的摆设还原，这里应该是专门用来待客的会客厅。
　　那一排排倒在地上的桌椅，足以证明这点。
　　魏合缓缓经过一排排高背椅。手抚摸过这些材料。
　　“只是最简单的木椅……”
　　他轻轻一捏，椅子碎裂化为粉末。是纯粹的木屑。
　　“奇怪，黑洞层次的强大引力下，居然能毫发无伤的将这么脆弱的木椅放进来……”
　　魏合再度仔细打量这里。
　　滚落的酒杯，躺倒在地的屏风，一套套掉在地上的衣服。
　　给人的感觉，就像是所有在这里的人，一下子遭遇了某种惊惧的状态。
　　然后在短短数息内，这里的人甚至都没来得及逃跑，就发生了变故。
　　到底是什么变故，魏合不知道。
　　但能让一位居住在黑洞内的君主级强者，出现这样的慌乱失态，可想而知一定非常危险。
　　他慢慢来到主位处。
　　这里应该是主人坐的位置。
　　这椅子很是典雅。通体红木制作，坐垫淡蓝，椅背内侧印着一副山水画。
　　画中有山有水，有林有雀。一旁还有一首简短的小诗。
　　只是诗似乎模糊不清了，看不怎么清楚。
　　画其实也有些模糊了，只能看出端盖轮廓。
　　魏合眯眼打量了下这张椅子。
　　可以说整个这个大厅里，唯一还算完好的，就只有这张椅子。
　　他伸手拉开，亲自坐上去体验了下。
　　“咦？！”
　　一种特殊的异物感，极其细微的从下方坐垫传出。
　　魏合起身，将坐垫掀了起来。
　　底下放着一张纸，一张写了一些字迹的金色金属纸。
　　拿起金属纸，魏合再度仔细阅读上面的内容。
　　‘我前些日子去见了九光，他打算组织一些人手前往那里探索。如果成功，或许还能找到希望，如果失败……’
　　没头没尾的一段话。
　　魏合不明所以的皱起眉。
　　九光又是谁？写这段字的人又是谁？
　　他四处又转了转，试图找到后续的金纸。
　　因为这金纸看上去，更像是从一整本金书上撕下来的。
　　但可惜，大厅里什么也没有。
　　唯一有点价值的，就是那一页金纸。
　　很快，翻遍所有区域，魏合都没有再得到收获，唯独那片金纸，被他小心的收了起来。
　　直觉告诉他，这东西可能牵扯到某些极为麻烦的秘辛。
　　……
　　……
　　……
　　星渊。
　　星渊河系整体，就像一个血红色的鹅蛋，比起其余河系要小很多。
　　但尽管小，那也是和边上河系比。
　　实际上，河系就算再小，也有着上千亿数量的各类星系。
　　此时茫茫星渊中。
　　位于整个星渊最核心处的银心处。
　　一团团朦胧银辉，夹杂着血液一样的暗红色，缓缓分布在这片区域里。
　　它们漂浮着，移动着，仿佛没有生命的水母。
　　这里的每一团银辉，都足足有星球大小。
　　此时一团银辉外围。两道黑红虚影急速浮现，凝实。
　　这两人，一个穿戴整齐，条纹西装，尖头鞋。
　　另一人浑身黑袍，头戴暗红头盔，衣袍下摆不断分离大片黑粒子。
　　“就是这里了，来吧，已经不知道多久没有新人加入了……”
　　巴伦咧嘴一笑，猛然往前跨出一步，消失在这团银辉里。
　　魏合停顿了下，紧跟着也冲入银辉。
　　他眼前一花，顿时周围场景变化，一下进入了一处餐厅一样的房间。
　　暖色调的淡黄灯光，从四周天花板角落柔和照亮下来。
　　餐厅很普通。
　　白墙，石砖地面，壁灯，印有各种食物图案的天花板。
　　只是整个餐厅，只有中间一张餐桌。
　　在魏合进来后，正好看到巴伦坐到餐桌边，将餐巾给自己系好。
　　而他的周围，圆桌的其余方向，还坐了两个魏合从未见过的陌生人。
　　一个是身穿白色礼服的花白头发老人，他微微闭目似乎在假寐。
　　另一个是身材臃肿宛如水桶的中年女子，她正低头摆放着桌上的餐具和装饰花瓶。
　　“很高兴今天又来新人了。”中年女子穿了一身艳丽的碎花长裙，脸上的肥肉在说话时会不住的颤抖。
　　“我叫德尔玛，他是西陇。这么多年了，终于又有新人加入了……我真是太开心了。”胖妇女不加掩饰的朝着魏合露出微笑。
　　“你稍等一下，我准备了不错的餐前点心，可以给大家开开胃。”
　　这位自称德尔玛的女子很快起身，朝着餐厅外走去。
　　“来这里坐。”巴伦冲魏合招招手。
　　魏合对着老人微笑了下，对方并不理会。
　　“这里叫德尔玛之家。主人就是刚刚出去的德尔玛。”巴伦小声道，“我知道你肯定会有很多问题，但一切可以等我们吃完饭，再行讨论。”
　　魏合坐下来，学巴伦一样系上餐巾。
　　“吃什么？”
　　“来了！记得一定要全部吃完，不然德尔玛会生气。”巴伦传音提醒了下。
　　魏合却记在心里。
　　很快，德尔玛端着一个硕大的银色盘子，走了上来。
　　哐嘡一下。
　　脸盆大小的银色盘子，摆放在四人面前。
　　盘子里，是一盘黄豆炖排骨。
　　放了点姜一样的香料。
　　德尔玛用勺子给每个人狠狠挖了一大勺。
　　“来，别客气，管饱！！”她热情的胖脸上，流露出亲切的笑容。
　　“感谢招待。”魏合礼貌的道谢后，拿起勺子，轻轻挖了一勺被煮烂了的黄豆。
　　只是就这么一挖，他忽然愣住了。
　　他强大的半君主灵能，瞬间便看清楚了，这些黄豆上的细节。
　　那根本就不是什么黄豆！
　　而是一颗颗大小不一的圆形星球。
　　每一个星球表面，都有着数以亿计的还在活动的人类……
　　魏合强大的目力，甚至能放大看清，其中一个星球表面，一片片倒塌的城市，无数正在迁徙和寻找新的驻地的人型生物。
　　“这……！！？”他仔细看了看，自己这么一勺，里面就有几十颗星球被舀起来。
　　这么一碗菜肴里，至少有数千个星球，被当做是黄豆，丢进来当配料。
　　而星球都只能做配料，那看似像猪排的肉，又是哪来的？
　　魏合心中隐隐有了猜测。
　　他轻轻放下勺子。
　　一抬头，便看到了其余三人莫名的目光，正幽幽的注视着他。
　　显然，包括巴伦在内，三人都在等待他刚刚的举动……


第871章 战争 上
　　“都看着我干什么？”魏合平静道。“我所遵循的主旨，并非杀生。”
　　他没有掩饰自己的意思。
　　“这些星球上的人类生灵，在我眼中一样有着自己的作用和价值。我不会仅仅因为口腹之欲，就随意吃掉他们。”
　　“可这是我亲手做的。”德尔玛面色平静道。
　　“这样就好了。”魏合夹起那块黄豆之间匍匐不动的特殊骨肉，往嘴里就这么一塞。
　　他的嘴角瞬间裂开到耳根，口部在需要时，自动张到了需要的大小。
　　噗嗤一下。
　　碗里那一整块肉，完全被他吞进肚子。
　　基本不需要咀嚼，就这么囫囵一口，直接从脖子处咽了下去。
　　“不错。”德尔玛脸上转危为安，拍了拍魏合肩膀。‘这次请你来，一是见见新人。二，则是关于游戏的细节调整。”
　　“新人你见到了，有什么想法？”巴伦在一旁笑道。
　　德尔玛笑了笑，没回话，而是看向一旁的魏合。
　　“第八层感觉怎么样？看你的样子，应该也是在上边有上面赐予的洞府吧？否则不会还这么清醒。”
　　魏合心头一动，只是面上微笑。
　　从德尔玛的问话来看，君主升维后，必须在第八层有特别的洞府，否则会被那种诡异影响自身。
　　“是有一处地方，不过比起三位前辈就远远不如了。”
　　“能遮蔽身体就够了。否则长时间呆在外面，谁受得了？”
　　老头西陇忽然开口。
　　“第八层到底是怎么回事？能仔细说说么？”魏合现在的人设，并不影他后续的请教。
　　“比起外面的传闻，典籍里更详细一些。关于第八层。”德尔玛回道。“一切万事万物，在接触到第八层后，都可能自行扭曲。”
　　“那是一处能扭曲歪斜一切的地方。里面的一切随时随地都在变化。没有洞府，根本不要想着随便进出。”
　　魏合眯起眼。
　　“能有什么办法，迅速进出第八层么？或者我们可以一直不回第八层？”
　　“一直在外，你的升维可能会渐渐退化消失。”西陇平静道。
　　“当然，如果你能进入规避一切的生命花园，可以当我没说。”
　　西陇的一番话，让魏合闪过淡淡疑惑。
　　生命花园？
　　“好了，既然是吃饭的，就不要总聊这些无关紧要的。”巴伦微笑着举起手，“德尔玛，能再给我加有一份么？”
　　“当然。”德尔玛顿时微笑起来。
　　……
　　……
　　……
　　两日后……
　　克诺萨斯。
　　茫茫银色星河中，无数白色舰队和殖体，沐浴在神圣的真灵灵魂辉光中，正和联盟联军发生剧烈交火。
　　联军主体为了方便区分，全部漆成了黑色。
　　数十亿级的战舰和殖体宛如倾泻而出的两股洪水，一黑一白，源源不断冲击对撞。
　　无数灵魂死亡升腾，然后被淡银色的真灵辉光吞噬吸收。
　　“杀！！！”
　　军团冲击最高处。
　　一架纯白龙机，拖着长长龙尾，宛如电光般，在舰队群中不断闪烁。
　　每一次闪烁，便会带走一艘庞大战舰，引发巨大爆炸。
　　霸龙龙机内，金德面色冷静，每一次操作，都精准高效，不浪费任何一点力量。
　　半小时前，克诺萨斯三支圣级军团，同时联合出动，袭击正在行驶支援的联军第二联合军团。
　　舰群总数超过五十亿的庞大遭遇战，就此拉开序幕。
　　此时，被改成纯白的霸龙，宛如一头在战舰殖体中飞快闪烁的恐怖猛兽。
　　每一次跳跃滑行，都能带出一片片生命消逝的灵能波动。
　　狰狞的霸龙机体在不断炸开的光芒照耀下，闪耀着冷酷的金属光泽。
　　“金德，前面指挥军官阵地有两支棘手的护卫舰队，麻烦你处理了。”
　　通讯器中传出大皇子诺希的平静声音。
　　“明白。”金德端坐操纵位，身后浮现一圈模糊深蓝灵光。
　　灵光中隐隐有一头同样狰狞古老的白龙真灵一闪而过。
　　那是诺希为他专门召唤的半真灵——破碎白龙王欧西里斯。
　　按照签署的契约，这头强大的半真灵附体于金德灵魂深处，力量和其融合，能随时被其借力。
　　这股力量，瞬间便让金德从裂变极限，冲上了升华者极限，足足跨越了一个大段位。
　　这样的强大灵能，配合龙机霸龙的增幅，让其在战场上，已经能发挥出黑炎极限层次的恐怖实力。
　　原本龙机作为人类之光，战力上限，便有着移动式黑洞级战略武器的称呼。
　　这个级别，对应星渊的黑炎。
　　理论上，龙机发挥到极限，是有着堪比黑炎领主的威力的。
　　但真正能发挥出这等破坏力的，太少太少。
　　此时此刻，金德驾驶的龙机霸龙，在破灭白龙王的增幅下，整个机体背后都附着着一层朦胧淡红灵光。
　　其各方面性能都暴涨了不止一筹。
　　这样的龙机，已经能真正称得上最极限的人类战力天花板。
　　轰隆！！
　　金德笔直飞行的半空中，忽然两道漆黑圆球在他的必经之路上浮现，闪烁，炸开。
　　黑球先是内缩，释放出恐怖如黑洞的牵引力，然后猛然爆发炸开。
　　两团黑色圆光，边缘弥漫着一圈圈七彩色光辉，在金德机体下方瞬间爆发。
　　巨大爆炸力炸得龙机机体表面凹陷扭曲，连增幅的灵能护盾力场也被炸毁。
　　整个霸龙机体完全被包裹在一片漆黑中。
　　“成功了！它撞上了流动黑洞网！黑洞级的战略武器正面轰炸，就算是龙机也不可能豁免！”
　　“注意周围克诺萨斯的支援！争取这次一举废掉霸龙！”
　　周围属于联军的两艘巨大十字型母舰迅速靠近。将自身的压制力场释放叠加，笼罩上去。
　　灵能通讯正急速交流，但还没等它们得意多久。
　　爆炸中的黑色，宛如被清水洗去一般，迅速褪色。露出里面正背后浮现巨大金色羽翼的霸龙龙机。
　　霸龙刚刚被炸伤的机体外壳，此时居然在淡金色的灵能覆盖下，急速恢复原状。
　　仿佛时光倒流。
　　“抱歉。这样的爆炸如果放在以前或许有效，但现在……”
　　金德身后浮现扭曲白龙虚影，一只眼绽放着刺目金光。
　　唰！！
　　霸龙背后的金色羽翼轻轻一颤。属于金德的庞大灵能，配合白龙王力量，和莫名的金之真灵之力，就要迅速扇动。
　　嘭！！！
　　刹那间一道黑色电光从侧面冲撞飞来，狠狠砸在霸龙机体上。
　　霸龙顿时被打断施法，金色羽翼溃散消失，机体被撞得翻滚出去。
　　“金德！！！！”公共灵能频道中，一声怒吼猛地炸起。
　　周围劫后余生的联军这才看清此时的画面。
　　属于东极联盟的龙机——永星龙，正狠狠撞在霸龙机体上。
　　两台龙机急速翻滚着，扭打着。
　　永星龙机体纤细匀称一些，通体翠绿色，背后喷射的蓝色辉光自然形成无数星光一样的碎钻，缓缓暗淡消散。
　　仿佛它每时每刻都在衍生出无数蓝色星光。
　　这也是永星龙的名称来源。
　　相比霸龙，这台东极联盟的龙机线条更自然，看上去更像是一头真正的活生生的巨龙。
　　最主要的是，这台永星龙的体积，真正达到了行星级别。
　　其庞大的机体只是看上去纤细匀称，但真正和霸龙撞在一起，却比霸龙大出了不少。
　　要知道此时的霸龙，已经是被克诺萨斯圆满会改造增强过。
　　但在体积上，依旧比不上永星龙。
　　“金德，你已经迷失了！”
　　永星龙机体驾驶舱内，贺兵一半面容扭曲满是蠕动血肉，狰狞的红光不断在其单眼里闪耀。
　　但明明是这么恐怖的被污染状态，贺兵还剩下的那只眼睛，依旧无比坚定。
　　那种坚定，非但不会让人恐惧，反而充满了一往无前。
　　“贺兵……”金德抬起双臂，正面挡住永星龙的一记肩撞，然后机体急速后撤，背后再度亮起金色。就要在此释放大范围毁灭金光。
　　“龙闪！”
　　就在这时，又是一道绿线眨眼闪过。
　　金德整个机体再度被重击弯腰，背后的金光再度湮灭。
　　属于永星龙的绿线，正以比他快出近倍的恐怖速度，飞快环绕他，发出一次次爪击。
　　“我……没办法控制自己……”金德眼耳鼻口全部渐渐溢出血水。
　　“操控一切的，不是力量！是人心！！所以，你可以做到！”贺兵低头用机体头顶的尖刺，狠狠撞在霸龙胸膛。
　　清晰的震荡波纹扩散开来，波纹中夹杂着灵能和机体碎片。
　　“我……没有办法……”金德张大嘴，涌出大口鲜血，机体被重创，驾驶者也会遭到一样的创伤。
　　“你总是这么软弱！既然你做不到，那就让我帮你！！”
　　永星龙中发出一声人类的咆哮。
　　“双重龙闪！！”
　　贺兵左侧的身体彻底化为血肉模糊。无数红光在他左侧皮肤表面亮起，形成神秘花纹。
　　唰！！！
　　永星龙再度化为绿线，以比之前还要快很多的速度，暴力冲向霸龙。
　　刹那间，无数永星龙残影连成一片，瞬间停滞在霸龙机体前。
　　当！！！
　　永星龙双爪落下，却被霸龙身前浮现的金色符文圆盘挡住。
　　“抱歉，贺兵……”
　　霸龙机体浑身浮现刺目金光，身后一头庞大无比的白龙虚影，凭空浮现，降落与其合二为一。
　　“我已经不是，当初那个天真的我了……”


第872章 战争 下
　　“战争中，总是会有无数的光芒闪耀。理想和现实，终归会在这一刻分出高下。”
　　圆满会指挥舰内。
　　诺希负手而立，目光静静欣赏着两台有史以来最强大的龙机相互厮杀。
　　光幕投影中。
　　霸龙和永星龙疯狂厮杀角斗着，刚才还占据上风的永星龙，此时完全沦为了靶子，被和半真灵进入融合状态的金德打得节节后退。
　　“那台永星龙同样不正常，应该是融合了星渊的力量，无论是机体还是驾驶者，都进行了血肉强化。否则不可能撑得住那么快的速度位移。”
　　一旁的木神奥哈拉笼罩在绿光中，轻声回应道。
　　对于真灵而言，他们漫长的征战生涯里，从不会缺少惊艳的对手。
　　而作为木神真灵，奥哈拉对永星龙这样符合他理念风格的龙机，还是很有好感。
　　“金德这孩子已经很不错了。如果他能继续和白龙王融合更深，或许能凭借这次战争中的功绩，获取更多灵魂，真正越级晋升升华者。”
　　“或许吧……可惜，如果不是进入那里的条件太过苛刻。由几位亲自上阵，根本不需要这么麻烦。”诺希微笑道。
　　升维成功后，他此时的面孔比之前多出了几分人性。身上也开始泛起属于真灵的淡淡金光。
　　这种灵魂升华后，自然产生的金色，是所有真灵都能够散发出的。
　　区别在于，愿不愿意展示出来。
　　尽管顺利升维，但仅仅只是下位真灵层次，并不能让诺希满足。
　　若是单纯升维，他早就能成功了。只是之前被人刺激了下，不得不提前动作。
　　此时此刻，一切不过是才到他心中计划的第一步。
　　“另外，击溃最后的抵抗力量后，还没找到皇妹的下落么？”诺希视线挪动，轻声问。
　　“没有。”
　　不朽级的副手舰队司令沉声回答。
　　“雷萨拉在遭遇战中受了重创，被神秘人救走，现在还没找到任何线索。初步怀疑是永寂党所为。”
　　“永寂党……之后再找他们算账。奥西里斯大人那边情况如何？”
　　“一切进展顺利。联军的力量在奥西里斯大人面前毫无意义。”
　　“也就是说，解决这边的这支舰队，东极联盟布置在这部分的抵抗力量就基本全灭了？”诺希微笑起来。
　　“是的。”
　　“我们的主要敌对者还是星渊，人类军团不过是些许蝼蚁。诺希，你最好不要在这些上面浪费精力和时间。”木神奥哈拉平静道。
　　“我明白了。多谢提醒。”诺希点头，“人类是星渊的牧场，我们收割灵魂必然会引发它们的抵抗。”
　　他转过身，灵能闪烁下，一副巨大星图在几人面前浮现而出。
　　“从反攻到现在，我们现在已经占领了多少生命星系了？”
　　“回殿下，约莫九十三亿七千六百万恒星系。”总司令轻声回答。
　　“足够了……”诺希露出微笑，“你们说，若是我将这些所有的一切，都献给母河……会得到什么样的奖励？”
　　整个圆满会大厅瞬间一片安静死寂。
　　……
　　……
　　……
　　彭萨帝国。
　　复苏会总部。
　　“圆满会膨胀太快了，只要有足够的祭祀，他们甚至能从母河里召唤出最上级真灵出来。”
　　月赛端坐主位，眉头紧锁，注视着在场诸多不朽高层。
　　“以战养战，就算是星渊也没有母河这么夸张。战死的所有人灵魂，他们当场献出，换来一位位母河强大真灵和半真灵的投影。”
　　“母河里到底有多少真灵？这种星渊君主层次的怪物，不可能到处都是吧？”一名不朽高层忍不住出声道。
　　她融合了朱雀次级真血，灵魂恢复到了最巅峰，并且掌握了强大的朱雀南明离火异能力。
　　比起最初加入复苏会时，此时的她实力已经突破了不朽极限，进入了一个不可测度的层次。
　　这些活了几千年上万年的老怪物，一旦得到一点点机会和希望，便能瞬间跨越极限，冲入新的层面。
　　“如果我们和圆满会发生冲突，现在能有多少胜算？”一名戴着黑蛇面具的女子不朽沉声问。
　　“圆满会的真灵投影，已经达到了两位数，而其中大皇子诺希极有可能已经成就真灵。”
　　研究项目的总负责人科菲拉回答。
　　“星渊呢？根据最新情报显示，星渊应该和母河是远古以来的死对头才对。”一名不朽高层质询问。
　　“一位完整的真灵意味着什么，或许诸位并不怎么清楚。”科菲拉摇头道。
　　“完整真灵最麻烦的不是其自己的实力，而是它召唤其他真灵的速度。
　　根据我们的情报研究显示，真灵的召唤，一般是以上级召唤为主。
　　简单来说，就是，只要祭祀品足够多，只要得到母河的许可，就能源源不断召唤比自己上一级的真灵强者出现。”
　　“换成我们熟悉的体系，就是如果你是光照，你可以召唤的就是上一级的裂变。
　　如果你是裂变，你就能召唤升华，如果你是升华，那就能召唤不朽。”
　　“如果是不朽呢？按照情报，诺希在很早就已经是克诺萨斯不朽中的最强者了。”蛇面具的女子不朽沉声问。
　　“不朽对应星渊的深红恐人，所以他召唤的真灵，至少也是黑炎领主……
　　而现在，诺希极有可能晋升真灵。那么他能召唤的……”
　　科菲拉的话没说完，但在场的诸多不朽都明白了他的意思。
　　“现在的情况，已经不是我们能应付的了。”月赛无奈闭目。
　　“或许我们应该通知领袖了。”蛇面具女子低声道。
　　圆满会膨胀太快了。现在的复苏会，光靠他们这些人，根本不可能应付得了。
　　自从月赛接任会长一职后，魏合便隐入幕后。
　　为了更好的区分两者，复苏会便将魏合称之为领袖。
　　“我已经知道了。”
　　就在众人一筹莫展时，月赛背后的基地墙面上，忽然缓缓隆起，裂开一条缝隙。
　　从中长出一根暗红血肉树枝，树枝顶端结出花苞。
　　花苞绽放，中心处赫然是一张模糊人面。
　　人面的轮廓，赫然就是魏合。
　　“母河的召唤最多只有半真灵和真灵投影。真正的真灵本体降临，是不被星渊允许的。”魏合睁眼，注视着在场诸多复苏会高层。
　　十年前，这里只有十几人，现在，这里已经坐满了近百人。
　　不只是彭莎帝国的不朽，还有东极联盟的元老，甚至克诺萨斯的流亡大贵族。都加入了这里。
　　如今的复苏会，仅仅只是总部位于彭莎帝国境内而已。
　　早已不是单纯的彭莎帝国组织。
　　“领袖！！”
　　看到魏合的一瞬间，所有不朽高层纷纷起身行礼。
　　“诸位，圆满会掀起战争，死伤无数生命。是比起星渊还要罪恶的毒瘤。但单独依靠我们的力量，还远不足以应付他们。
　　所以……”魏合环顾众人一圈。
　　“我们需要援助。”他轻声道。
　　“您是说……”科菲拉第一个想到了什么，面色震撼。
　　月赛等少数的一些不朽，也隐隐眼神激动起来。猜到了什么。
　　“绝对的和平，必定来源于绝对的力量。”
　　魏合眼神低垂。
　　“而这世界，总会有一些依靠大义无法说服的毒素。”
　　“所以，为了净化这个世界，为了永恒的宁静，为了，美好的明天……”
　　“献出诸位的一切吧……”
　　沉默了下。
　　一众不朽纷纷起身，无声的将手放在自己心脏处。
　　……
　　……
　　……
　　星渊。
　　北仑迪亚斯无趣的端坐在自己宫殿主位上，面前的一面巨大血肉镜子，正映照出绝境游荡游戏的现场直播。
　　“大人。有客人来访。”
　　一名背后生有血肉羽翼，额头长着黑色羊角的妖娆女子，轻轻飞入宫殿，跪地汇报。
　　“客人？”北仑迪亚斯眉头微蹙。
　　他此时的身体，一半在镇守八十八宫，这里不过是另一半，而且还是血肉较少的那部分。
　　这种时候，黑炎领主都去了绝境游荡那边，他自从被鬼人击败后，一度试图拼尽全力，试图突破极限，晋升生命图谱。
　　可惜，他的图谱缺陷太大，数次冲击，不光毫无用处，反而还消耗掉了所有的数千年积蓄。
　　“如果不是熟悉的那几位领主，其余的都不见。”北仑不想被其他恐人看笑话。
　　索性摆摆手拒绝。
　　“迪亚斯前辈。看来你最近过得并不好。”
　　只是刹那间，地上单膝跪地的美女恐人猛地抬头。
　　她双眼瞬间变成微微紫色，脑袋微微歪斜，从脖子上居然又隆起一个血肉肿瘤。
　　肿瘤急速长大，短短几秒，便长出一个完整人头。
　　人头戴着暗红头盔，黑发披散而下，赫然是之前击败他的鬼人黑标！！
　　“鬼人！你来做什么！？”北仑迪亚斯面色一变，站起身死死盯着对方。
　　“北仑，你已经到极限了……”魏合微笑道。“但，你有没有想过，我为什么能在这么短时间里，就超越你，超越那么多黑炎领主？”
　　“……”北仑自然也想过原因，但无论他怎么调查查探，都找不到任何线索。
　　“你在下位黑炎这里，停滞了多少年？一千？两千？”魏合道，“甚至是更多？难道你就没想过，不能前进，并非是你的问题……而有可能是这里……不适合你……？”
　　“你什么意思！？”北仑迪亚斯心头一闪。
　　“从鲜红到黑炎，再到现在的君主，我只花了几十年……你该明白这是什么概念。
　　而错过了这次，你将继续停留在在原地，继续在这个层面等待下去，直到永远……”魏合轻声道。
　　“……”
　　咔咔……
　　北仑迪亚斯手握紧扶手。
　　“我……需要付出什么代价！？”
　　“很简单……帮我尽可能的拉拢更多的黑炎来……”魏合微笑着张嘴，吐出舌头。
　　他细长的舌尖宛如蛇一般，延长，越过大厅，悬停在北仑身前。
　　舌尖自动裂开，从伤口中挤出一滴淡金色血滴。
　　“不要抗拒……”魏合的声音隐隐钻入北仑迪亚斯耳中。
　　在注视到那滴血液的瞬间，北仑心中便涌出无与伦比的恐怖渴望。
　　就仿佛，仿佛这滴血就是为了完满他自身缺陷而生！！


第873章 蔓延 上
　　乌兰星系·环世星。
　　柔和的阳光，洒落在翠绿草地。
　　两个半大孩子在草地上跑来跑去，拉着半空中的风筝，大呼小叫着。
　　魏合一身白短袖和沙滩裤，仰躺在遮阳椅上，和碧莲一起悠闲的晒着太阳。
　　一旁的碧莲穿着纯白连体泳装，双手在半空中挥来挥去，在外人看不见的光幕上操作着什么。
　　尽管已经是做奶奶的人了，但她此时的身材依旧极好。宛如二十几的年轻人。
　　另一边的泳池前，坐着裹着毛巾的玛丽斯。
　　玛丽斯一开始被魏合抓住，是非常惊恐的。但后来慢慢接触下来。
　　她发现，魏合似乎并没有任何针对她的意思。
　　正常生活，正常交流，魏合这个公公仿佛当之前的事不存在一样。
　　时间久了，她也慢慢适应了下来。
　　确实，也如她所想的一样，魏合最大的心愿，便是一切都安安静静，本本分分的回到自己的位置。
　　生活，终归是需要安定才能幸福。
　　所以他不喜欢有任何事物来影响这种安定。
　　从当初大元开始，他便一直在颠沛流离。身边的人从未圆满过。
　　当年是他太弱，但这一次……
　　他不会像曾经一样。
　　“魏合，你儿子又有好些天没打电话回来了，你作为父亲是不是该关心下？”碧莲在一旁轻声提醒。
　　“放心吧，他跟着我以前的老师，没什么问题。”魏合简单回答。“不过我总感觉，只有一个儿子不怎么保险。”
　　他站起身，一把将碧莲从躺椅上抱起来。
　　“要不我们再生几个？”
　　“玛丽斯还看着呢，放我下来。”碧莲顿时羞恼起来，挣扎着想要跳下来。
　　但没用，两人灵能交锋一瞬，碧莲便被镇压下来。
　　然后被魏合抱着走进里屋卧室……
　　玛丽斯在一旁叹了口气，她忽然又想念魏恒了。
　　“不过说起来，这乌兰星系还真是和平安静啊……”
　　前阵子听说附近的星系都被圆满会的间谍渗透，爆发小范围混乱。
　　唯独乌兰星系，完全没有任何异常。
　　尽管有可能是因为，这里是彭莎帝国的核心的缘故。但就是以前的环世星，犯罪率也没这么低。
　　“真好啊……”玛丽斯感觉环世星就像一个世外桃源。在这里，所有人的生活都越发安定，随便在外面转一圈，任何一个城市，人们脸上的笑容都比其他星球多很多。
　　“听说市区已经有一半以上的公立医院，都挂上了复苏会联盟的牌子，成为其中加盟体，最近这个腰老是有点不舒服，过点时间去看看好了。”
　　……
　　……
　　……
　　茫茫星空中。
　　彭莎帝国某处隐蔽星域。
　　一颗直径约莫在三千公里的流星，正急速朝着浩瀚无边的宇宙深空飞去。
　　流星本体就是一颗不断翻滚着的灰色巨石，其尾部没有尾焰。
　　一般人们看到的流星拖着长尾巴，那还是巨石和大气层摩擦，产生的燃烧等等各种反应。
　　但在太空中，没有和大气层的摩擦，流星自然就只是陨石。
　　这块灰色陨石顶端，正端坐着一道浑身燃烧着金色火焰高大人形。
　　人形面部轮廓清晰，赫然是才融合了二十多颗恒星，升维成功了的魏合。
　　这具躯体，是他的三足金乌子体。
　　从出手解决水之真灵巴托的投影后，魏合便开始了四处寻找荒芜星系，并吞噬其核心恒星，增强自身实力。
　　迄今为止，他已经又多吞噬了十多颗。
　　但此时此刻，他到达极限了……
　　确切的说，他冥冥中感应到，自己能控制的极限，就是现在的近四十颗恒星了。
　　这么庞大的质量，就算魏合进入了君主，也感觉力有不逮。
　　不是他的力量不足以覆盖，而是隐约间，他感觉自己的神权位格，到了极限。
　　三足金乌的神权位格，能够极大的控制恒星，减弱其燃烧时产生的扩张力。
　　恒星本身的引力和膨胀力是平衡的，魏合做的，就是削弱膨胀力，从而让其无限内缩，最终空间崩塌，完成升维。
　　这其实就是终极黑洞的形成方法。
　　只不过魏合用在了自己身上。
　　但现在，他明确的察觉到了金乌真血的极限。
　　他身上的金乌真血，最多只能控制近四十颗恒星。
　　综合下来，这种控制，不需要灵能，不需要消耗。反而恒星会反哺给自己提供消耗。
　　简单的形容。
　　那就是，这么多恒星融合成一体，这就是金乌真血最大的威力。
　　“这样的威力，差不多达到了黑炎级极限。或许神话里的普通三足金乌，就是这个层次。”魏合感觉自己的金乌血脉已经进无可进了。
　　在研究基地内，科菲拉也早已培育出了次级金乌真血的血髓。
　　这一次魏合亲自前往，就是为了正式见证这次的仪式。
　　很快，陨石飞速闪烁了几下，跨越数十光年距离，来到一片七彩色的星云前。
　　魏合站起身，笔直往前飞出，身体一下闪烁。
　　再出现，已经进入了一处幽暗漆黑的庞大地下空间。
　　这是复苏者一号。
　　也是复苏会第一个建造在太空中的自由战星。同时也是如今复苏会最大的科研星。
　　魏合正处于复苏者一号的星体内部。
　　幽暗地下空间内。远处山峦起伏，地下河流纵横。
　　空中隐约有无数类似蘑菇孢子一样的银色机械飞虫，在四处飞舞。
　　唰唰唰。
　　似乎是感应到了魏合的到来。
　　地下空间的正前方，空中一下浮现出大量浑身燃烧着火焰的黑袍人形。
　　人形数量越来越多，越来越密，很快，半空中便至少漂浮了上万人，甚至更多！
　　魏合静静等待着，这些人其实都是他的血肉分裂而成。
　　所有人掀开黑袍，下面都是他的面孔。
　　在此之前，这些所有子体，都在疯狂服用培育出来的金乌真血。
　　而现在，是时候开始神庭计划的下一步了……
　　没有说话，没有交流。
　　这些都是魏合自己的子体，不需要交流，因为每个都是他。
　　灵能念头一闪，就能自由操作。每个人都像是他的手足。
　　他伸出手掌。
　　掌心渐渐渗透出大量细小的金色血点。
　　“去。”
　　金色血点腾空而起，宛如雨点般，飞洒到在场所有子体身上。
　　这是魏合利用破境珠获取的最初的金乌真血，也是最上级真血，是之后无论用什么技术培养，都无法制作的第一手真血。
　　而现在，魏合一口气分出大量真血。
　　所有真血飞入在场所有子体的额头，融入进去。
　　很快，所有在场子体脸颊上，原本的白色火焰纹路，顿时都换成了淡淡金色。
　　“可以了……去吧……周边河系的所有恒星，都要刻上我的名字……”
　　魏合轻声呢喃着。
　　恒星数量太多太多。
　　光一个河系，就至少有数千亿。更别说人类三大河系。
　　魏合也已经做好了长时间持续作战的准备。
　　既然金乌子体融合不了那么多，那就分出更多子体，去融合更多恒星。
　　这便是人造神庭的第一步。
　　将三足金乌，彻底塑造成真正的恒星的代名词。
　　其实魏合一直在思索，神权位格，到底是什么东西。
　　为什么当初他莫名其妙，便产生了控制恒星的能力。
　　所以，在复苏会彻底合法后，他借助医院，也研究了大量具备异能力的灵能者。
　　于是他发现，所有拥有异能力的灵能者，都有一个共同点。
　　那便是他们的生理和灵魂，结构和其余人不同。
　　生理结构好找，但灵魂结构，魏合在这方面并没有多少资料。
　　他打算之后和帝国高层交流下，得到相关研究成果。
　　而现在，占据了三足金乌关于控制恒星的神权位格。
　　魏合隐约发现，自己这具子体的身体和灵能，都有了莫名的变化。
　　因为牵涉到升维的影响，所以魏合不确定这些变化，是不是完全由金乌真血造成。
　　所以眼下这个测试，还要进行对比实验。
　　毕竟同样吸收金乌最初真血的，还会有复苏会的诸多高层。
　　十分钟后。
　　这片星域太空中，一道道梭形小型飞行器，宛如鱼群般，飞速从虚无中下射出，朝着各个方向离去。
　　复苏者一号本身具备隐形功能，为了规避查探和麻烦，常年都处于隐蔽状态。
　　但这一次，为了这次神庭计划，他算是彻底暴露了。
　　……
　　……
　　……
　　星渊。
　　北仑领地。
　　庞大的宫殿内，一位位黑炎领主，不断从大门缓缓走进。
　　每一位黑炎领主，北仑迪亚斯都主动上前，和其攀谈一番。
　　星渊生物本身应该是极其混乱，但在这里，北仑迪亚斯的表现，和以前完全不同。
　　他在交流过程中，不断看到这些黑炎领主们做出的各种怪异混乱举动。
　　心中却不像以前那样，感觉理所当然。
　　而是越发的泛起一丝荒谬和厌恶。
　　‘我以前到底是为什么，才会忍受这些混乱的家伙这么久？’
　　北仑心中越发不耐。
　　在吸收了魏合给予的那一滴血后，他明显感觉到，那滴血完完全全就是为了他而设计的。
　　其中所有的血液里，似乎蕴含着某种特殊的，完全契合他自身的东西。
　　那东西融合进入他全身，开始急速的吞噬吸收星渊意志，壮大自己。
　　最后在他体内结出一个硕大的心脏。
　　在心脏出现的那一瞬间，北仑迪亚斯便感觉自己，完整了。
　　而之后的情况，也确实没有出乎他的预料。
　　他每一天身体都在发生变化。
　　他所有的血肉，都开始急速的产生饥渴感。于是为了满足饥渴，北仑开始进食，大量进食。
　　在进食数天后。
　　他莫名其妙的突破了，相当平静，相当突然。
　　从下位黑炎，完整的进入了中位。生命图谱完善度极高。
　　他原本的本体是依靠毒烟和无数寄生生物组合的群体来进行攻防。
　　但完善生命图谱后，他的所有寄生生物全部强度，速度，生命力，都提升了一大截。
　　而且这种提升，还在源源不断继续。这也让他对魏合更加的信服。
　　所以便有了这一次的宴会。


第874章 蔓延 下
　　一位位黑炎领主被邀请到场，和北仑迪亚斯关系不错的，一共有六位。
　　其中一位是上位领主，两位中位，三位下位。
　　实际上对于黑炎来说，只要不是突破君主，本质上，其余的阶位，都区别不太大。
　　因为谁也杀不死谁。
　　除非有谁愿意永远永远的追杀一位黑炎，否则用不了多久，他杀死的黑炎便又会恢复，并且前来报复。
　　当然，八十八黑炎之间，也并非铁板一块。
　　既然有这样的麻烦再生恢复力，那也同样意味着，一旦真的关系敌对，得罪了某位黑炎，那就是永远的敌对。
　　杀不死你，但我可以羞辱你。
　　黑炎领主之间最大的争端，其实还是面子。
　　此时宫殿内，北仑迪亚斯感受着自己体内还在源源不断提升的血肉强度。心中越发的畅快喜悦起来。
　　他已经迫不及待的想要和好友们分享自己的秘密。
　　并且，对于魏合那家伙的手段，他同样相当好奇，或许能从这些好友口中，弄到一些有用的信息。
　　如此还能完成魏合之前和他的约定：那就是聚集更多的黑炎领主。
　　很快，一票黑炎领主纷纷落座。
　　“北仑，你说你发现了鬼人那家伙快速晋升的秘密？”第一个开口的，是个长着三个猪头的魁梧黑毛人。
　　他全身黑毛宛如钢针，身旁不时漂浮环绕一丝丝黑烟。
　　这位叫卡西贝德，是这里唯一的一位上位黑炎。
　　在他们这个小群体里，实力最强的就是他。
　　“不错。这也是我邀请几位来我这里的关键。”北仑迪亚斯点头，郑重道。
　　“我前几日，从鬼人那里，拿了一滴金色鲜血。将其融合后，我的生命图谱最大的缺陷得到弥补了……现在才过去几天，我就已经进入了中位。或许要不了多久，我将能进入上位……”
　　嘶！
　　顿时间，在场黑炎都是顿住动作，纷纷目光注视向他。
　　“这么快！？虽然听说鬼人那家伙晋升君主了，但没什么实感，可你这个……”一位象头人身的领主，鼻子两侧长着大量嘴巴，此时纷纷开口出声。
　　“副作用呢？”
　　“暂时还没发现，不过很有可能是消除我身上的星渊污染。听说鬼人那家伙，不是和我们一起的出身。他来自一个叫神庭的地方……”北仑迪亚斯沉声道。
　　“神庭？你是说，复苏会的古神？”一个像葡萄一样，由无数头颅堆砌在一起的黑色领主，疑惑道。
　　“人类世界的复苏会，就是那群怎么也杀不死的怪物人类，他们似乎就是自称从超古代神祇中获取力量。
　　之前复苏会的一位古神出手，捏爆了母河的一头真灵投影。实力很强。”
　　“真灵投影？什么级别的真灵投影？”
　　“应该和我差不多级别。”卡西贝德作为唯一的上位黑炎，沉着出声。
　　“那件事很多领主都知道，三大君主都有关注。出手的那位，从复苏会那里传出的，是一个叫太阳星君的古神。”
　　“上位黑炎层次的真灵投影啊……在此之前，复苏会还有一头万目巨龟，和真灵投影打了很久。可以说，如果鬼人出身是复苏会，其背后代表的意义，恐怕不简单……”
　　“一只手跨越数十光年捏爆一个上位黑炎……这已经是君主层次了……”
　　“这么说，鬼人要我邀请你们一起过来，询问意见，应该是想要我们跳槽去复苏会？”北仑迪亚斯一下明白过来。
　　经过几个朋友的信息交流，他隐约明白了复苏会的意图。
　　“这样，我们完全可以吃掉好处，先提升自己后，再等以后。反正如今的星渊也没办法让我等更进一步了……留下来也只能是徒耗时间。”北仑迪亚斯劝说道。
　　这番话顿时让在场的黑炎都思索起来。
　　确实，黑炎领主说起来高高在上，在恐人里也是高层。但在君主和主宰心中，其实根本不在乎。
　　实际上君主只要出动一位，就能在极短时间内，将所有黑炎领主杀光。
　　对于君主而言，熄灭一个星系，就和吹口气差不多轻松。
　　而杀掉黑炎领主，也不比吹气来得困难。
　　至于主宰，主宰从不降临，在它们眼中，除开自身，其余一切都只是尘埃蜉蝣。
　　既然没有谁在乎他们，那么他们靠自己努力捞点好处，也是理所当然的了。
　　想通这一点，在场的黑炎领主们，顿时都纷纷心动起来。
　　因为补全生命图谱，就意味着他们有了继续向上提升的可能。
　　意味着……他们也有可能走到黑炎的极致，并尝试去踏出最后一步。也即是升维君主！
　　当然，如果加入复苏会后，会遇到什么麻烦，到时候大不了他们又退出来好了。
　　反正他们只要在星渊留下自己的血肉，到时候复苏会就算有君主，也不可能冲到星渊来杀他们吧？
　　除非复苏会敢和星渊三君主开战。
　　一票混乱的黑炎领主，自以为智计无双，心里都泛起了贪念。
　　他们一致认为，有星渊三君主在，复苏会的古神不至于敢太过分。
　　……
　　……
　　……
　　一年后……
　　一艘缓缓飘荡在星空中，没有启动引擎的飞船，正朝着脱离人类河系和星渊范围的方向，漫无目的的飘飞着。
　　飞船内，魏合以盘坐的姿势，漂浮在半空。
　　一年了，破境珠又满了。
　　他也该出来进行新的尝试了。
　　人造神庭的进展一切顺利，人类社会三大河系的复苏蔓延，也相当迅速。
　　魏合能够感应到，自己的血肉细胞，已经深入了近半的所有河系。
　　数亿亿的人类，身体里潜伏进入了他的细胞。
　　这些细胞极大的提升了这些人们的身体抵抗力，恢复力，甚至寿命……
　　也就是说，只要此时魏合愿意，他将一瞬间控制数亿亿的人类，让他们迅速吞噬资源，极限强化自身。然后变身成魏合子体。
　　那意味着，只要极短时间，复苏会就将多出数亿亿的上位黑炎领主。
　　当然，前提是要有足够多的吞噬资源，以及足够多的吞噬时间。
　　“理论上，每一个星渊领主，都能分化无数个自己子体，只是对于他们而言，分化出来的子体，如果离开自己本体太久，就会产生独立意志，那就不再是自己。
　　但我不同……”
　　魏合感觉自己自从进入君主后，进化原典也发生了极其细腻的变化。
　　他对于血肉的控制，在很早前，就已经达到了原子级。
　　此时此刻。
　　魏合忽然有种触动。
　　仿佛现在的他，应该能更进一步，在进化原典上产生变化。
　　“星渊有三大君主，三大主宰。母河有数不尽的真灵。还有上位真灵。而复苏会只有一个空架子……”
　　“看来，还是得继续之前的策划。”
　　魏合叹息一声。
　　尽管踏足了君主层次，他依旧感觉力有不逮。
　　这一年里，诺希再度以大量星系和人类灵魂作为祭祀，献给母河。
　　终于引发了星渊的暴动。
　　星渊自己都是每隔一段时间收割一点，不敢一口气吃太多。
　　哪想到诺希一来就是绝户断根手段。
　　于是半年前，星渊兽潮公然在克诺萨斯圆满会，驻扎的星系内开门。
　　大量污染生物肆无忌惮的四处横扫吞噬，污染一切，造成巨大损伤。
　　母河真灵自然不干。双方当场混战起来。
　　有了这些缓冲，彭莎帝国和东极联盟，正在迅速拉拢残余的克诺萨斯和九都势力，打算结合成人类联合。全面对抗母河势力。
　　看似一切又有了希望，但只有魏合知道，真正决定胜负成败的，还是要看星渊和母河谁胜谁负。
　　深吸一口气。
　　魏合闭目，调和状态。
　　他这具身体并非金乌子体，而是另一具修炼模拟青龙真血的功法子体。
　　所以这一次，他的目标，是以破境珠模拟青龙真血。
　　这是表面目标。
　　实际上，魏合的目的，其实是和上次一样……
　　‘再看一次……我就再看一次！上次没什么危险，或许这次也不会有大问题……’
　　闭眼，凝神，运转体内灵能。按照青龙功法，魏合如今已经修炼到了极限，就差最后真正的青龙真血，就能突破极限，成就青龙真身。
　　这套功法在经过三足金乌和玄武的成功案例后，比起前两者更加完善。
　　所以魏合此时也会更加轻松。
　　前提是，他没有将破境珠模拟的青龙真血，换成元始天尊精气……
　　嘶……
　　刹那间，一道漆黑裂缝，宛如虚空中睁开的眼睛，在魏合身前张开。
　　裂缝内，一道朦胧紫光带着淡淡金色，照耀出来。
　　魏合紧闭的双目缓缓睁开，明亮的眼眸同样泛起紫光。
　　在他眼眸内，无数星河旋转，缩小，消散，重归初始。
　　宇宙收缩，万物寂灭。
　　所有的光，汇聚到一点。
　　所有的物质，聚合成一人形。
　　那人形背后便是最初的光。
　　和上一次看到的过程不同，这一次，魏合更加容易的便看到了元始天尊的全貌。
　　这位最初圣人，端坐黑暗，周身缓缓散发着无数金光。
　　那金光若是细看，便会发现，其中隐藏有无以计数的颜色。
　　仅仅只是注视着金光，注视着元始，魏合没过两秒，便感觉自己眼前开始发花。
　　无数的信息宛如星河般，再度涌入他脑海。
　　嘭！
　　他头炸了。
　　半空的裂缝瞬间闭合，一切巨响从未发生过一般。
　　破境珠的能量，也因为没能成功突破，而迅速退回原处。
　　很快，飞溅开来的血肉自动攀爬，融合回到魏合头部，重新聚合成一个脑袋。
　　魏合面色苍白，但面露狂喜。
　　“果然……元始只是最初一切的起源，它没有情感，是一切规则的聚合。这代表着我完全可以不断从它身上薅羊毛！反正祂也不会生气！”
　　“再来！！”
　　尽管注视元始只能获得大量信息，但这些信息中，包含了无数的关于万物如何演化的，规则如何形成的根源。
　　领悟越多，魏合能创造的各种模拟神祇的功法，也就越完善！
　　他最终的目的，是无限朝着元始那样的高度靠拢。


第875章 方法 上
　　嘭！
　　头炸了。
　　嘭！
　　头又炸了。
　　嘭！！
　　头再炸了。
　　魏合脑袋处于一种炸与没炸之间的半成态。
　　脑髓刚刚恢复，头骨都没长好，他便再度依靠破境珠，模拟元始天尊的特殊气息。
　　一次又一次，魏合身上渐渐发生某种奇异变化。
　　不断的观摩规则之源，无数规则的集合起源，让他大脑里被动的涌入了大量碎片化的规则信息。
　　海量的信息，在得到的第一时间，便分摊给了魏合的大量子体分身。
　　数百大脑同时分摊下，渐渐的，魏合身上隐约散发出丝丝紫色烟气。
　　他的血肉组织细胞，甚至灵能，都在飞速的优化，完善。
　　在得到了大量规则的领悟后，魏合的身体，本能的开始更新换代自己以前的结构形态。
　　这些大量杂乱的规则，在次数极多的堆砌下，渐渐出现了一些相对完整的规则线。
　　不知不觉间，魏合的身体强度，灵能强度都开始飞速强化。
　　这具子体的灵能，无声无息便从不朽，跨越到了黑炎。
　　而血肉强度，则从黑炎层次，飞速强化，转眼便超越黑炎极限，朝着更高处发展。
　　但因为没有升维，所以依旧还在黑炎极限到君主之间的范围。
　　确切的说，魏合的所有子体，所有专门用来修炼神兽真血的子体，都利用吞噬星渊星球，提升到了黑炎层次。
　　这些子体一共也就五十多人，其余的因为资源问题，不敢多吞噬。
　　因为吞噬过多星渊生物，之前还差点引起了三君主的调查怀疑。
　　所以魏合现在最缺少的，还是血肉有机物。
　　此时身体和灵能的飞速优化，魏合却恍然不觉，依旧不断的重复一次又一次的模拟元始天尊气息。
　　不知道过去多久，终于……
　　噗！
　　魏合面前的黑色裂缝刚刚张开，便瞬间关闭。
　　没法继续模拟了！？
　　魏合微微愕然。
　　这是他第一次，第一次遇到破境珠不能模拟的情况。
　　他盘膝悬浮在半空中，回忆了下自己模拟的次数。
　　‘刚好999次……难道是破境珠到了极限了？’
　　魏合不甘心，又再度闭目，模拟。但很快他便发现。
　　他修炼的青龙真功，早已不知不觉突破了……
　　感悟接受的大量规则中，其中也包含了青龙真功突破的后续途径。
　　魏合顿时愕然，迅速检查自身。
　　他惊讶发现，身上的青龙真功，压根走的不是青龙真血融合路线。
　　此时整个飞船内，以他为中心，四周源源不断有海量的青绿色毫光，不断从未知的虚空中飞射而出，被吸收进魏合身体。
　　这些毫光看不清来源。
　　但魏合能感觉到，它们和自己之前融合三足金乌真血时，莫名获得的神秘力量有关。
　　他抬起手，看到自己右掌边缘不断吸收着大量绿光。
　　目光顺着一缕绿光往源头看去。
　　魏合看到的只有一条极其细微的黑色裂缝。
　　“这感觉……是神位？我根本就没有融合真血？怎么可能得到青龙的神位？？！”
　　他目光愕然。
　　‘没有神兽真血，也得到了青龙神位，看来……神位的获取，不一定只有神兽这一途径。还能通过对某一方面的规则大量的领悟。’
　　魏合闭目，查看其自己获得的大量杂乱信息。
　　‘启动永眠之墙。目标项目，整理神位获取途径。’
　　他迅速下达指令。
　　永眠之墙是复苏者组织建造的，类似万木之心的强大运算系统。
　　但和万木之心不同，永眠之墙侧重于研究，计算，整理。而非监测。
　　短短片刻功夫，魏合的数百子体便联合永眠之墙系统，将这些信息统一整理完善。
　　‘信息整理完毕，可以尝试优化进化原典。是否进行？’
　　永眠之墙自动申请。
　　‘已经到了这个程度了么？’魏合沉吟了下，回应了允许。
　　约莫数秒后。
　　永眠之墙给出回馈。
　　‘进化原典已完善君主境界，根据信息，已初步建立最终目标境界：主宰。’
　　‘信息传输开始……’
　　这个几乎和魏合融合为一体的高速运算系统，单单计算力上，并不比魏合强。
　　但它的好处就在于稳定。无论魏合在做什么，永眠之墙都能稳定的一直推演运算。
　　半分钟后。
　　大量信息纷纷传输抵达。
　　魏合身上的紫色烟雾开始消散。
　　他站起身，闭目，在接受信息的过程中，面色从一开始的惊讶，到慢慢的蹙眉……
　　从元始天尊那里刷的海量碎片信息中，魏合整理出了大概的层次对比。
　　在道教神话中，从战力和本身存在形态比较，星君中的顶尖强者，如太阳星君，太阴星君，这样的层次。
　　都属于半君主这一层面。
　　而之后的君主和主宰，因为没有更确切数据信息，所以无法比对。
　　但在得到元始天尊的大量规则信息后，进化原典在后续，依旧有了明确的提升途径。
　　‘因为我走的是星体融合路线，所以是一条线走上去么？’
　　魏合深吸一口气，平复了下略微兴奋的心情。
　　毕竟到了他这个层次，后续没有路，只能自己寻找和创造。
　　君主之上就是主宰，而主宰，没有谁知道如何达到。
　　所以，这次薅羊毛得到的信息可谓是真正的大收获了。
　　等到状态平复后。
　　魏合才慢慢集中心念，看向永眠之墙传来的进化原典优化版。
　　其中君主之后，并非直接就是主宰。而是另外还有位阶。
　　整体进化体系为：
　　‘鲜红，深红，黑炎，太阳真君（半君主），中天紫薇大帝（君主），斗姆元君（无对比，缺失进化途径）。天尊（无进化途径），元始天尊（无进化途径）。’
　　因为没有主宰的具体数据信息，所以永眠之墙并不知道主宰属于什么级别。
　　但在君主之后，按照道门神话体系，他还能晋升多次。
　　至于晋升后实力如何，到时候打一场就知道了。
　　终于有了未来的方向，这让魏合心头仿佛落下了一块大石。
　　破境珠怕的就是不知道朝什么方向突破。所以……
　　他闭目感知了下破境珠，能量依旧还是满的。因为他刚才只是靠的薅羊毛得到的信息规则感悟，突破了自身瓶颈。
　　自己这具子体，本质依旧还是老样子，没变，只是结构状态被信息规则优化，开始直接朝青龙星君方向提升。
　　没有青龙真血，单纯靠吸收这些绿色神秘毫光，魏合感觉自己至少需要数百年，才能有升维可能。
　　他也不急。闭目，换人。
　　唰！
　　再睁眼，他眼前已经是另一艘正漂浮在人类河系和星渊之外的银色飞船里。
　　为了这次的突破和测试，魏合一口气朝着不同方向的系外，发射了三十多个子体。
　　以确保子体的及时切换。
　　这些子体很多会不断的跳跃，穿梭虫洞，然后朝着不可知的宇宙深处离去。
　　这样一来，就算四大河系这边所有魏合都被消灭，在遥远的宇宙深处，依旧还会有遗留的火种存在。
　　只是魏合没想到的是，这些子体会在这个时候派上用场。
　　他从维生舱里打开门，站起身，身上营养液自动蒸发，皮肤凝聚出一套黑色长袍，长发披肩散开。
　　刹那间，一股庞大灵能从他身上迸发扩散。
　　转眼间，周边数十光年范围内，全部星体都被急速扫视一遍。
　　半君主层次的灵能，已经超越了黑炎，达到了不可思议的程度。
　　要做到这点并不难。
　　确定了没有任何能威胁自己的存在，甚至连生命星球都没有。
　　魏合收回灵能，开始新的测试。
　　‘这具子体修炼的是白虎真功，一样到了瓶颈，正好用来再薅羊毛！’
　　他现在心情非同一般的好。
　　破境珠被卡出这么一个Bug，对他的好处太大了。
　　‘从元始天尊那边得到的信息来看，原本的太阳星君，按照神话里的划分，其实只能控制十几颗恒星，因为没有升维，实力也就是半君主层次。
　　我融合了数十颗恒星，然后升维，已经是超越了星君的层次。
　　接下来……就是紫薇大帝层次。’
　　进化原典里，进阶紫薇大帝的方法，是大量融合控制星球。
　　无论是恒星还是行星都可。
　　紫薇大帝掌管所有星辰，乃众星之主。是斗姆元君之子。同时也是道教神话中的四御之一。
　　地位极高。
　　进化原典给出的进阶方案是：融合超过一亿颗生命星球，获取紫薇大帝本命精气一缕为引。
　　“一亿颗星球，还是要有生命的……”魏合眉头微蹙。
　　这个条件说难不难，但也绝不简单。
　　生命星球无论是对星渊还是母河，都是珍贵资源。
　　特别是现在两边大肆开战的情况下，上亿的生命星球一旦出事，很可能会同时引发双方敌视。
　　而且融合后，这些星球是什么状态，这点无法得知。
　　“算了，先不多想，继续薅羊毛！”
　　魏合心情愉悦的盘膝漂浮而起，再度准备开始模拟元始天尊精气。
　　很快，新的黑色裂缝再度张开，一缕缕紫光投射出来。
　　但这一次，魏合脑袋没炸。
　　涌入的信息虽然多，但比起之前明显少了许多。
　　他眉头微蹙，继续又开始模拟。
　　时间缓缓流逝，得到的信息越来越少，越来越少。
　　直到第三十二次时，噗的一下。
　　裂缝刚刚张开，便噗的一声瞬间消失。


第876章 方法 下
　　“怎么回事！？”魏合双目亮起紫光，环顾周围。
　　四周没有任何变化，规则线也数量依旧。他也没突破，还是瓶颈状态。
　　魏合皱着眉，又尝试了一次。
　　裂缝没再出现。
　　一切风平浪静，破境珠也没了动静。
　　“这种感觉……”
　　如果是以前的魏合，或许什么都没办法察觉。
　　但在观摩元始天尊数百次后，他对于很多规则的领悟，都比以前深了很多。
　　‘永眠之墙，计算下周边空间牢固度。’
　　‘计算开始。空间引擎模拟开始。’永眠之墙迅速回应。
　　数分钟后。
　　‘计算结束，部分空间规则发生变化，规则线出现少量增多。’
　　“果然！”魏合无言以对。
　　他这是逼得宇宙专门给他打补丁了么？
　　宇宙空间是有自愈性的。
　　这点不论是人类还是星渊，都有共同认识。
　　空间裂缝在出现一段时间后，就会被周围大量神秘物质自然填补。
　　黑洞巨大的引力，不断吞噬周围物质，也是宇宙在试图愈合黑洞带来的空间塌陷。
　　这种观点，在人类科学家的很多派系里相当流行。
　　证明就是，空间引擎必须每隔一段时间调整一次，否则同样的引擎模式，在空间跳跃时，需要的耗能会越来越大。
　　‘这似乎是宇宙自行修补加固了联通那边的裂缝……’
　　魏合叹了口气，继续闭目，模拟。
　　周围悄无声息，没有任何事发生。
　　“不过还好，起码后续两个境界的信息都到手了。不亏。
　　而且真要练成元始天尊那样无悲无喜，连意识都化为无穷规则的程度，活着还有什么意思？根本就成了规则的集合，没了自我……这条路的尽头，或许就是自毁。”
　　元始天尊强是强到了极点，但没了自我，无欲无求，那样的强大，还有什么意义？
　　魏合心中慢慢释然。
　　世界终究没有捷径可走，就算能找到一时的取巧，真正的强大，终究还是要一步一个脚印，踏踏实实。
　　“等等！”
　　忽然他动作一顿。
　　“既然现在破境珠连元始天尊这等存在的一缕气息，都能模拟。那么……我为什么不试试所有能尝试的至高存在？”
　　“反正都是薅羊毛，干脆把能上的全试个遍！”
　　魏合心中激动起来。
　　元始天尊是道门的至高存在，既然祂存在，那么佛门的至高存在呢？其他神系呢？
　　他完全可以挨个试个遍！
　　当下，魏合没有迟疑，再度闭目，心中筛选。
　　先是，佛教，至高大梵天的一丝气息。没反应。
　　然后宙斯，上帝，都毫无反应。
　　不光是这些神祇，甚至连神兽真血，都没办法模拟出来。
　　很显然，通往元始天尊所在宇宙的裂缝没法打开。
　　而这些神祇和神兽真血都没办法模拟，也意味着，它们很可能都是和元始天尊在一个宇宙。
　　发现了这一难题，魏合心中一沉。
　　既然那边的神祇模拟不了，那就换方向……
　　魏合思索了下。
　　既然破境珠单凭一个印象，一个尊号，就能尝试模拟精气。
　　那么……破境珠的模拟原则，应该就是：只要存在的，只要描述符合的，只要适合眼下突破瓶颈的。
　　都可以！
　　这个模拟原则，是魏合很早就摸索出来的。
　　但此时此刻，他忽然意识到。
　　“为什么我一定要用自己知道的目标来模拟？为什么不能交给破境珠自行判断！？”
　　这个想法转瞬间，宛如一道闪电，照亮魏合整个思路。
　　他深吸一口气，闭目。
　　再度心念刺向破境珠，同时脑海里浮现出想要模拟的事物描述。
　　‘最适合我的，最契合白虎真功的，无害的，最强的神祇精血，’
　　没有形象，魏合完完全全交给了破境珠自行模拟。
　　他之前模拟的那些古代猛兽材料，不一样很多都没见过。
　　既然连他没见过的灭绝生物都能模拟，那意味着破境珠根本不需要具体形象，只要给出概念范围。
　　就应该能成！
　　噗。
　　刹那间，破境珠在魏合体内骤然炸开，然后一下转化为黑色，分散到全身。
　　一道竖瞳一样的黑色裂缝，再度在魏合前方睁开。
　　……
　　……
　　……
　　九都河系边缘。
　　就在星渊黑炎领主们一个个转投进复苏会怀抱中时。
　　就在母河和星渊正面爆发大规模死战时。
　　一个关于满愿书的传说，正飞速的在人类联军和后方星球里流传蔓延。
　　其扩散速度之快，简直难以想象。
　　在如今网络极其发达的情况下。满愿书在短短一年多时间，便传遍了整个三大河系。
　　“只要在午夜时分，用小刀划破食指，将血滴在满愿书书页正中，然后对着镜子，说出自己的愿望。那么愿望就一定会实现，而且没有任何副作用。”
　　九都河系内，一颗普通行星上。
　　魏恒翻阅着个人终端光幕，背靠在墙边，手里拿着一杯热巧克力慢慢喝着。
　　元都子正面色平静的盘膝坐在沙发上，潜心修行灵能。
　　这里是九都潘泽拉星，一颗普普通通，基本无人问津的小型行星。
　　曾经这里是矿星，大量矿产带来的繁华盛景，让那时候的潘泽拉星风光无限。
　　但现在。
　　魏恒侧目看了眼窗外下方，街面上只有稀稀疏疏的少许车辆和飞行器。
　　人流也少得可怜。
　　他收回视线，看向房间角落里坐着的一名蒙面女子。
　　女子留着紫色长马尾，身材高挑丰满，皮肤白皙细腻，但右臂整条手都是仿生手。
　　所谓仿生手，就是机械和生物技术结合而成的产物。
　　外表看起来像真手，但后面侧面加了储能装置。
　　这女子名叫莎拉，是一年前，他们在那颗采矿星上救下的女子。
　　当时莎拉正在被圆满会的殖体追杀，元都子和宋朝朝及时出手，击退圆满会，才将其救下来。
　　当时莎拉的一条手臂，已经被当场碳化，灵能也被重创，危在旦夕。
　　还是宋朝朝动用了家族关系，才在附近的商贸星球，将其及时抢救回来。
　　自从被救后，莎拉没什么去处，便加入了宋朝朝一伙。
　　一行人干脆成立了一个行动小组，算是工作室性质，大部分时间接东极联盟官方的任务，拿报酬过活。
　　平日里则接点普通调查单子。
　　“行了，满愿书的任务，属于长期调查，说起来，魏恒你什么时候回家来着？”宋朝朝推门进来，把手里提着的零食分给大家。
　　“过阵子就回，一直用通讯终端看儿子女儿，总感觉越来越有距离了，这次回去我打算好好待一阵。”魏恒老实回答。
　　“一直跟着我们也不是个办法，你这点实力还是太弱了。”元都子平静道。
　　现在的她，早已彻底融入了人类社会，从外表看上去，就是个气质清冷的高冷女神。
　　黑长裤，白衬衣，长发及腰，手腕上戴着银色手镯，那是随身殖体的日常状态。
　　“好吧，我回去好好考虑下，但是如果真的没去处，我还能来这边么？”魏恒一脸讨好道。
　　这一年多时间，他在元都子和李蓉这里，学到了很多。
　　当然，最主要的一点，还是钱多啊……
　　跟着官方做任务，酬金那不是一般的大方。
　　偶尔出去一趟任务，就是十几万。而任务频率高的话，甚至可能一周一个。
　　元都子干娘解决任务速度极快。魏恒有金大腿不抱那不是傻？
　　叮咚。
　　忽然宋朝朝坐下的位置处，放置的电脑屏幕上，自动弹出新的邮件。
　　“又有新委托了。找被绑架的小孩。”宋朝朝打开邮件念了下。
　　“我去吧。这个我能行！”魏恒赶紧起身。
　　“速度要快。”李蓉走进门道。她刚刚去了趟政府部门那边交接。
　　“好！”魏恒身上激荡灵能，迅速冲出门，朝着楼下去了。
　　“记得资料发在我终端上！”老远了还能听到他的大呼小叫。
　　“这小子，还是这么毛毛躁躁。”李蓉微微摇头，进门在，反手合拢坐下。
　　“元都姐，魏恒都跟了我们一年多了，怎么还不回去？”她皱眉问道。“每次叫他回去，就各种找理由。他是有什么顾虑么？”
　　元都微微摇头。
　　“是你之前的那份资料，被他看到了。”
　　“哪份？”李蓉一愣，忽地她想到了什么。
　　“你是说……关于他……”
　　“嗯。”元都子没有多说，只是眼神低垂下来。
　　之前天之穹庐给出了一份任务，是关于调查复苏会魏合的。
　　也就是调查魏恒的父亲。
　　那份任务提供的相关资料，证明了魏合在复苏会，有着举足轻重的地位。
　　有证据证明，复苏会正在以一种极其邪恶的方式，飞速扩张势力范围。
　　他们控制人类心智，不允许有任何反对意见，一旦加入其中，就算是要让其牺牲自己妻儿父母，都不会有成员反对拒绝。
　　当时这个任务，宋朝朝和元都子还有李蓉三人，暗中调查了许久。
　　但什么也没调查出来，反而在一次意外中，给他们发布任务的上级领导，突然出了意外，神秘失踪。
　　而且在那之后，凡是涉及到调查魏合的任务，不管是谁发布的，要不了多久，那人就会神秘失踪。
　　之后宋朝朝放弃了任务。
　　这个任务被另外的精锐小队接过。
　　结果，凡是前往调查魏合的小队，都没过多久便全员神秘失踪。
　　一次两次还好，十次二十次，天之穹庐也沉默了，不再针对魏合发布任务。
　　“看到了资料，所以不敢相信自己父亲会隐藏得那么深？”李蓉反问。
　　“或许吧……我感觉，魏恒可能有点怕回家。”宋朝朝沉声道。
　　“毕竟，之前挺照顾他的蒙多利，也是在调查他父亲的任务里殉职的……”
　　几人都是沉默下来。
　　蒙多利和她们关系都不错，有什么任务配合上的麻烦，他都第一时间帮着解决。
　　只可惜……
　　对于魏合，元都子和李蓉已经不知道该用什么态度去面对了。
　　他们看不清他站在什么位置。也不知道他到底隐藏着什么，更不知道他想要做什么。
　　实际上，在深入调查复苏会后，两人发现了复苏会和星渊生物之间的诸多相似之处，便更加确信，魏合很可能已经被星渊深度污染了。
　　这也是她们不反对魏恒留在这里的关键原因。
　　魏合……很可能已经不是以前的魏合了……


第877章 记录 上
　　魏恒一个翻身，从街边围栏跳过去，一边在视野里查看刚刚接收到的相关资料。
　　‘委托是临时发来的，地点是安升街178号地下室，这是遭到绑架孩子的案发地点。你现在马上赶过去，还能接触第一时间案发现场。’宋朝朝在通讯里迅速介绍。
　　“知道了。”魏恒加快速度，朝着视野里的三维地图快速跑去。
　　街面上，大部分人流都和他相向而行。
　　无形的灵能从他身上扩散开来，将人流轻轻顶开，而不至于影响到其余人。
　　“那个就是魏恒？”
　　远处一栋高楼里，宽敞办公厅中。一光头男子，正手里端着无色酒水，一边喝着，一边远远注视着魏恒。
　　“是的。一切都已经准备好了。”另一光头女子迅速回答。
　　“希望一切顺利吧……现在的局势，太渺茫了……”光头男子无奈道。
　　“如果计划成功，或许一切都会有好转。我们不能因为渺茫而放弃希望。
　　毕竟，现在的情况，就算我们拿出去到处宣扬，也不会有任何意义。”光头女子轻声道。
　　“……是的……你说的没错。”男子叹息一声，目送着魏恒渐渐消失在街区尽头，他抬手看了下表。
　　唰！
　　其整个人仿佛被橡皮擦掉一般，瞬间消失。
　　剩下的光头女子走上前去，拉上窗帘，身影同样唰的一下，瞬间消散。
　　这种消散和空间跳跃的情况完全不同，没有空间波动，仿佛凭空消失。
　　……
　　……
　　……
　　上万光年外。
　　缓缓飘飞向宇宙深处的银色飞船，猛地微微一颤。
　　飞船内。
　　魏合爬盘膝浮空，他面前有着漆黑裂缝。
　　一丝丝莫名的气息，不断从其中流出。
　　那气息宛如烟雾，又宛如活物，飞速附着到魏合这具子体身上。
　　很快，破境珠的力量完美的渗透到魏合全身，同时和烟雾一起，结束了这次的模拟。
　　噗。
　　裂缝关闭。
　　魏合双目紧闭，盘坐在半空。
　　数分钟后。
　　他猛地从侧面舱门飞出，撞开飞船隔离外壳，冲进失重的太空。
　　茫茫星光照耀下。
　　魏合全身急速膨胀，变大。
　　无数肉瘤迅速隆起，成串，将其体型硬生生放大。
　　肉瘤上继续生长肉瘤。
　　周而复始，无限循环。
　　唰！！
　　不过数秒，魏合全身彻底化为了一团血红色的巨大肉团。
　　四周路过的陨石都被其纷纷牵引，吞噬。
　　噗嗤。
　　陡然间，肉团中心裂开一条缝隙。
　　一道巨大长蛇一般的影子，从中猛扑而出。
　　细长的影子扶摇直上，越过诸多星系，越过一片淡蓝星云。
　　从星云中一冲而出，缓缓悬停。
　　那赫然是一条完全由阴影组成的黑色长龙！
　　它的身体漆黑没有实体，浑身模模糊糊，仿佛置于存在和不存在之间。
　　其体型，长达数千公里，堪比一般行星直径。
　　唰！！
　　刹那间，黑影龙身侧张开一对蜻蜓一般的黑影羽翼。
　　羽翼剧烈颤动着，表面渐渐亮起无以计数的绿光纹路。
　　唰唰唰！！
　　紧接着又是三对一样的羽翼，同时在黑影龙身上张开。
　　一对对羽翼均匀的分布在它体型四处。并且源源不断的剧烈颤动着。
　　“我……的身体……”黑影龙头部的位置，缓缓睁开一只硕大的独眼竖瞳。
　　竖瞳成紫色，中心瞳孔仿佛黑洞，奇黑无比，没有半点反光。
　　此时魏合感觉自己的感知，仿佛发生了某种怪异的变化。
　　他依旧有视觉，只是让其疑惑的是，在此时的他的眼睛里，这个原本空旷的宇宙，似乎有点太热闹了……
　　那原本应该是真空处的地方，此时正有一颗巨大的黑色星体，正在散发海量黑烟。
　　上方应该是刚巧飞过的陨石群，但在魏合眼里，那些陨石群里，有着大量模糊的扭曲影子，在飞来飞去，仿佛是在陨石里建造着巢穴。
　　脚下原本应该只有大片的星云，宽阔平整。
　　但在此时他的视野里，能看到一个巨大的惨白人面雕塑，残破的在星云中浮浮沉沉，仿佛这里真的变成了一片海。
　　‘是幻觉！？我到底用了什么生命的精血作为引子突破的？？’魏合感觉可能出问题了。
　　破境珠选择的最适合白虎真功，和最适合此时他体质灵魂的精血。
　　这很可能是完全处于他知识盲区的存在产出。
　　他注视着星云里缓缓漂浮的巨大惨白人面雕塑。
　　细长的身躯微微一动，瞬间便跨越距离，出现在了这个人面面前。
　　这种宛如瞬移一样的移动，让魏合吓了一跳。
　　“空间跳跃？这么快！？就像本能一样都不需要启动？！”
　　他压下心头的震动，看着近在咫尺的残破人面。
　　人面长至少上万公里，起码在魏合面前，比他整个身体还要大一截。
　　整体仿佛是灰白岩石制成。
　　魏合轻轻触摸上去，真的就和岩石一样材质。
　　绕着人面转了一圈，很快，他在侧面下巴处，发现了一点线索。
　　下巴的皮肤处，刻印着一行小字：耗时三日，赠吾友临始。
　　文字用的大元前朝古代文字。不用看，估计又是和全人有关。
　　魏合此时已经能确定，眼前的一切不是自己的幻觉了。
　　这么大的人面，还有从未听过的名字信息。
　　以他此时的灵能强度，不大可能被迷惑。
　　而且他的灵能和身体此时正完美融合在这具身体里，仿佛两种不同颜色的墨汁，混为一体，成为了新的颜色。
　　这具身体相当奇妙。
　　头部的独眼，仿佛能看到很多以前无法看到的东西。
　　而且，这个独眼甚至还能调整……
　　魏合心念一动。
　　眼前的一切瞬间模糊。
　　星空中所有的颜色，都开始拉长，扭曲，旋转。混为一潭。
　　很快，他眼前一花。
　　所有的颜色，再度回归各自位置。
　　星空还是刚才那个星空，宇宙还是和之前一样。
　　但在魏合的头顶上方，那里多了一片金光照耀下来。
　　那金光后面，仿佛是一扇门，一扇无比巨大，雕刻着无数流动花纹的圆形大门。
　　大门中心的缝隙，宛如太极图一般，以S状缓缓裂开了一条缝。
　　金光便是从那条缝隙里逸散而出。
　　“那是什么！？”魏合心中震撼，灵能的本能在看到那扇大门的瞬间，便开始疯狂的提示他，靠近靠近再靠近！
　　那是一种莫名涌上心头的，不顾一切，放弃一切，都一定要靠近进入那扇圆门的冲动。
　　他隐约间，还看到距离大门较近的地方，还漂浮着三道影子。
　　其中一个像人，另外两个似乎是怪物。
　　“你不该来这里……”一个悠悠的男声，缓缓在魏合耳边响起。
　　转瞬间，那股强烈的想要靠近大门的冲动，在声音响起之后的一瞬间，便如潮水般退却。
　　魏合这时才发现，自己正疯狂的朝着那扇大门飞去。
　　他低下头，看到自己距离之前的位置已经飞出了很远很远。
　　而且，他此时才发现，他刚刚所处的星云里，四周的星空里，到处都漂浮着无以计数的残缺人面雕像。
　　密密麻麻，无以计数的人面雕像，全部都有着不同程度的破损残缺。
　　它们的脸，都是不完整的。
　　魏合一眼扫去，视野里的星空中，人面数量简直无穷无尽。
　　“回去吧……小家伙……”刚刚的男声再度传来。
　　魏合眼前的一切开始急速模糊，扭曲。
　　随着所有一切化为色彩线条，再度重组后。
　　他重新看到的星空宇宙，便再也没有任何人面雕像了。
　　抬起头，他也看不到那扇放射金光的神秘圆门。
　　但刚刚帮他脱离吸引力的那个神秘声音，却是被他牢牢记载心里。
　　‘永眠之墙。回放刚才的声音记录！’
　　魏合的灵魂和血肉，和永眠之墙是早已融合一体了的。
　　确切的说，永眠之墙也应该是他身体的一部分。只不过是以机械化结合生物化存在的。
　　‘声波未记录。无法识别录取。’永眠之墙的回应让魏合心头一愣。
　　“我刚才的状态呢？分析记录，建立项目。”
　　魏合沉声吩咐。
　　‘项目已建立，数据已传回研究基地。连锁设备正在全力解析中。’永眠之墙最大的好处，就是能联通调用大量的大型智脑，进行辅助运算储存。
　　并且因为联网缘故，导致魏合可以随时通过网络和储存资料，甚至可以从人类积累的海量资料库中，获取自己需要的东西。
　　这也是魏合建立永眠之墙的关键原因。
　　他自己的记忆速度，理解速度，自然是不如电脑机械的。
　　海量的数据资料，完全可以成为他如今的后勤解析系统。
　　片刻后。
　　一段新的讯息反馈回来。
　　‘根据现有数据记录，七千六百年前，一家名为科恩所的星际开发公司，曾宣称自己发现一种名为虚影龙的巨大生物。’
　　‘科恩所公布的资料中显示，他们观察研究虚影龙长达上百年，总结出的数十条特征和规律，和您现在所处的存在模式非常类似。相似度达98%。’
　　永眠之墙不愧是作用大部分人类数据资料的强大智脑。
　　这么快便从浩如烟海的资料中，找到了魏合此时这种形态的对比。
　　‘虚影龙么……？’
　　魏合除开这种特殊的感知外，并没有感觉自己这个子体的实力提升多少。
　　甚至反过来，他此时的身体，仿佛影子烟雾一样，几乎无法触碰到实体。
　　一些细小的陨石碎块，居然直接从他此时的身体内部穿透飞出。


第878章 记录 下
　　“虚影龙的具体特征，能力，有哪些？”魏合直接询问。
　　‘资料调取中……’
　　数秒后，大量的图像影像，文字数据等信息，传入他脑海。
　　这种奇异存在，本身神秘莫测，科恩所的研究，也只是对其能力的一部分总结描述。
　　根据科恩所的总结。
　　虚影龙一共有两种能力。
　　分别是‘虚实转换’，和‘穿梭’。
　　“虚实转化……”
　　魏合庞大龙躯缓缓一卷，顿时从漆黑，化为半透明，然后再缓缓消失。
　　彻底隐形在了原处。
　　片刻后，他再度浮现而出。
　　“厉害！实体完全消失，这不是普通意义上的隐匿，而更像是暂时藏在其他真界！”
　　他本体的灵能是从不同真界一层层冲上来的。
　　所以对于不同真界的特征也相当清楚。
　　而就在刚刚一瞬间隐形后，他感觉自己仿佛正在前往第八层邪层，身体处于第七层真界和第八层真界中间的模糊位置。
　　没有任何准备，不需要任何升维，虚影龙的能力仿佛如鱼得水，轻轻松松便进入到了邪层的感知层面。
　　“难道说……虚影龙的能力，是纯粹的穿界！？”魏合心头有些震动。
　　第二个能力穿梭，科恩所的总结，就是能短时间内跳跃穿梭到极其遥远的位置。
　　其能力堪比星门虫洞。
　　他有些弄不清楚，这个虚影龙的状态到底代表什么了……
　　“那就尝试一下吧……先彻底进入第八层。”
　　魏合回头看了眼飞船，确定没什么问题，记录好自己的位置星图。
　　然后猛地往下一扑。
　　噗通一下，一圈无形波纹扩散开来。
　　他细长的龙躯仿佛扎入水面般，眨眼便没入虚空，消失不见。
　　数息后……
　　真界第八层，邪层。
　　死寂的星空中，一条漆黑长龙，扇动着四对蜻蜓状羽翼，猛然从虚空中冲了出来。
　　仿佛从水面冲出上岸。
　　黑色长龙在半空中绕了一圈，晃了晃脑袋，这才左右扫视周围。
　　“居然真的进来了！？”
　　他来过邪层，所以很清楚自己有没有抵达。
　　此时他独眼里紫光一闪，顿时看到了歪斜扭曲的邪层规则线。
　　无数的规则丝线，不断的歪斜，扭曲，抖动。就是不愿意被拉直。
　　唰！
　　刹那间，远处一道模糊人影同样浮现。
　　赫然是金乌子体的魏合。
　　魏合将主意识移到另一边金乌子体上，再反过来观察虚影龙躯体。
　　“没有升维过程，就直接晋升君主了？看来破境珠给出的最适合的突破引子，还真是没说错。
　　不过这个虚影龙的君主境界，似乎没什么杀伤力……”
　　魏合身形一闪，眨眼便跳跃到虚影龙身前。
　　他伸出手，轻轻试图去接触虚影龙。但无济于事。
　　他的手从虚影龙的翅膀上穿了过去，就好像那只是一道影子，一个幻象。根本不存在。
　　魏合心念一动，手上飞速亮起密密麻麻数千个蓝色光点。
　　这些光点每一个就是一道灵术。
　　他扬手一撒。
　　数千光点飞射而出，尽数撞向虚影龙。
　　轰！！
　　刹那间七彩色的光爆在虚影龙身上绽放开来。
　　光芒持续了一会儿，才缓缓散去。
　　虚影龙依旧在原处，毫发无伤……
　　“啧啧……果然相当奇妙……连我现在的君主层次都伤不到么？”
　　他开始不断测试起来。
　　这第八层，就算他身为君主，也不敢待太长时间，所以动作要快。
　　一分钟后……
　　魏合超速释放了大量灵术，确定了灵术完全对虚影龙无效。
　　然后他尝试进行各种物理攻击。
　　但无论什么手段，所有的物理攻击，都对虚影龙完全无法触碰。
　　反过来，虚影龙本身具备的虚实转换能力，也一样没多大用。
　　这个虚实转换，完全就是从不可见，变得可见。
　　但还是屁用没有。
　　虚影龙依旧无法接触绝大多数事物，只能勉强在转为实体时，具备一点点微弱的力气。
　　它就像一道幽灵，可以随意活动观察，但却没办法干涉其他事物。
　　测试时间持续半小时后，魏合似乎明白了虚影龙的能力到底是什么。
　　这个第三晋升君主的子体，具备的能力，其实只有一个——穿梭。
　　穿梭不同的感知层面，穿梭不同的真界层面，穿梭冗长的宇宙空间，这些都其实是一种能力的不同表现。
　　所谓的虚实转换，其实是虚影龙从人类不能感知的光谱区间，穿梭到了能感知的区间。
　　所以看起来就变成了从虚到实。
　　这种穿梭，消耗的是虚影龙的身体体积。
　　穿梭越远，跨度越难，消耗越大。虚影龙的身体也会随之缩短变小。
　　最关键的是，虚影龙能力只有这么一种，其余的，这种子体状态完全失去了一切攻防能力。
　　连触摸都难以触摸，自然更不用说攻击防御了。
　　魏合自己是使劲浑身解数，都没办法在虚无状态下碰到虚影龙。
　　灵能攻击也好，物理攻击也好，高温，光束，腐蚀，空间扭曲，所有魏合能使用的手段，都用了。
　　结果只有一个，没用。
　　他伤不到虚影龙子体，虚影龙也伤不到他。
　　而奇异的是，虚影龙不能触碰，却能在虚无状态下，接受声音震动光线。
　　测定完能力后，魏合第一个想到的，就是探索一些自己不能靠近，不能长期停留的地方。
　　这个破境珠自发选择的突破方向，如果从这个方面来看，确实非常适合他。
　　回到第七层。
　　魏合将主意识重新回到虚影龙，大量子体给魏合的感觉，就像是身上长了很多很多手臂。
　　随时可以将他的注意力放在不同手臂上。
　　而所有手臂都在做事，那不过是他的一心多用能力。
　　这种强大能力，其实很多不朽灵能者都能做到。
　　更不用说他此时已经晋升君主。
　　虚影龙状态下，魏合确定了这个状态，自己具备绝对无伤能力。心里也开始活络起来。
　　他迅速缩小，重新凝聚成一个黑影人形。
　　人形迅速凝实，浮现出属于魏合的面孔，轮廓。
　　然后肤色调整，长发恢复。
　　很快，一个完完全全的人类魏合，便再度重现而出。
　　他抬起手，活动了下身体，笔直飞向飞船。
　　不需要开门，飞船也感应不到他的靠近。
　　魏合的身体就像幻影一般，穿入飞船外壳，穿过隔层，进入内部。
　　没有了实体，飞船也彻底失去了作用。
　　不能触碰任何东西，代表着飞船上的一切，他都不能触碰。
　　自然也不能进食，休息。
　　但魏合本能感觉，这种状态似乎不是永久的。
　　虚影龙本身，还在持续不断的发生变化。
　　眼下这种变化，或者说这种晋升，应该还未完成。
　　所以他还需慢慢等待。
　　啪嗒。
　　魏合身侧的一个备用培养箱，被从里面打开了。
　　一团拳头大小的血肉飞了出来，在半空中扭曲，生长，迅速分成两块。
　　两块血肉急速变形，不到三秒，便长成了两只白嫩手掌。
　　“既然不能触碰绝大多数事物，力气还不如一个小婴儿，那就分出子体来帮我操作好了。”魏合面色平静，分出一丝灵能操纵这两团自己的血肉。
　　很快，两支手掌背部，各自长出白色小翅膀。
　　手腕处，也长出大量喷射推进孔，方便灵活飞行变向。
　　看着小翅膀噗嗤噗嗤的扑腾着，带着两只手开始操作飞船内的一切设施。
　　魏合满意的笑了笑，让两只翅膀小手悬浮在自己两侧，随时方便操作飞船。
　　“现在差不多了。永眠之墙，查找刚才那个金色圆门的一切资料。”
　　他迅速将刚刚的记忆影像，传输给系统。
　　‘搜索结束，符合相似资料1237381处。’
　　“这么多么？”魏合眉头微蹙，“算了，传给我吧。”
　　看来只能自己花点时间看了。
　　“对了，搜索真界第九层资料。”魏合忽然想到，自己之前看到金色大门的那个宇宙，是不是就是传说中的第九层？
　　‘搜索完毕，真界第九层虚层，资料已传输。’
　　大量信息流入魏合脑海。
　　魏合闭目站在原地，思索片刻。
　　很快，他睁开眼。
　　“第八层荒芜死寂，什么也没有，从资料上来看，或许可能和第九层有关……”
　　“等进化原典踏入斗姆元君境界，我应该就能进入第九层了……到时候……”
　　魏合叹息一声。开始查看刚刚永眠之墙传过来的大量资料。
　　他君主级别的灵能，速度何其之快，只是五分钟后。
　　数百万的信息资料便全部查阅完毕。
　　其中一则特殊的研究记录，吸引了他的注意。
　　‘艾斯特兰研究中心主任泰兰德，宣称自己从声纹残留痕迹，逆向计算，推导出：宇宙有可能纯在纯粹律动类生命。’
　　‘泰兰德宣称：他在一处荒芜星球上，发现了以这个星球为基准，某个方向可疑探测到，一个持续，稳定，极其冗长的波动。
　　此波动从声纹震动痕迹来计算，疑似已存在了上千万年。’
　　‘此前泰兰德曾经宣称，生命的根源，在律动。
　　心跳，呼吸，内分泌，等等一切都来自于灵能的最初第一次律动。’
　　‘据调查，泰兰德出身娜地西里教派，曾三次因非法宣扬未证实的迷信思想。并扰乱公共场合秩序，而被判入狱。
　　出狱后学习研究多年，展露出惊人天赋，被选入艾斯特兰研究中心。’
　　魏合眉头紧蹙。
　　这些资料里还有一段录音，是那个泰兰德的记录。
　　他迅速点开。
　　“我……我没有欺骗任何人。”录音里一个疲惫的老人声音，用有些别扭的克诺萨斯语说道。
　　“我在研究期间，收集了那条律动经过的数千万颗星球上留下的律动声纹。
　　这些声纹，是那个持续上千万年，其具备的所有波峰波谷，全部组合起来的集合。
　　简单的说，就是声音都由有规律的震动组成，并且同一段声音，都具备一样的声纹。
　　而我收集的这个律动，它从开始，到结束，整个传递了上千万年！
　　最后，我把所有律动痕迹都集合起来，然后逆向计算推导，你们猜，我得出了什么？”
　　这里停顿了下，然后是急促的喘息声。
　　“我来了……”
　　“它说，我来了！！！？”
　　“哈哈哈哈！！一样的声纹！甚至还贴心的换成了我们的语言！！
　　那个律动换成的声音说，我来了！！
　　走开！我没疯！给我滚！！”
　　接着是一段疯狂的大笑，大哭，砸东西的动静。
　　魏合脑海里不知道为什么，猛地浮现出之前看到的那扇金色圆门。
　　不知道为什么，他本能的就是浮现出了那扇门的记忆。
　　一种莫名的悚然感，不知何时涌上他心头。
　　‘正常人说话，一句话的正常震动，不会超过一分钟。除非故意拖长，一个字一个字的嘣。’
　　‘那么一段持续了上千万年的话语……怎么可能会有这种东西？或者说是恶作剧？还是这个泰兰德根本就是疯子？’


第879章 情势 上
　　“第九层……到底隐藏有什么秘密……？还有虚影龙听到的那个声音，那道金色大门……”
　　魏合脑海里反复思索得到的线索和资料。
　　但信息太少，无法推测出结果。
　　“算了……正好虚影龙子体，可以前往第八层试试，或许这个子体能不受歪斜规则线影响？”
　　唰的一下，魏合身形瞬间在飞船内消失。
　　约莫十多分钟后，他再度出现，神色不变，眼里却多了一丝喜意。
　　“果然不受影响……这样一来，我完全可以把虚影龙丢到第八层，任由其自由探索。
　　这样一来，每个子体都能在复苏会内部，增加一条上升修行体系。
　　其余子体每隔一段时间，用破境珠突破一次……增加复苏会力量体系。同时占领神位。
　　而主体……从星渊，转移到三足金乌那边，开始下一步进化计划。”
　　进化原典给出的晋升紫薇大帝的方法，是融合一亿颗生命星球。
　　何谓生命星球，还需要仔细探索。
　　“按道理来看，道门神话里，紫薇大帝并不是残暴血腥的方向，所以这个融合生命星球，很可能不是直接吞噬有生命的星球这么简单……还需要仔细尝试。”
　　魏合心中安排好接下来之后的行程。当即也不再迟疑，主体意识急速转移，开始一一执行不同子体计划。
　　……
　　……
　　……
　　半月后……
　　星渊。
　　一片巨大的血肉巨毯上，站立着一道浑身燃烧着金色火焰的魁梧人影。
　　人影身披金色长袍，长发，眉毛，胡须全是金色，甚至连眼瞳也是一样的金色。
　　其脸颊上有着一团金色火焰花纹，不时闪过丝丝辉光。
　　这是魏合第一次，同时动用自己的两个分身子体联手。
　　血肉巨毯是星渊这边的黑炎领主子体。
　　而金乌子体，则是专门前来星渊，寻找生命星球的。
　　因为母河和星渊大打出手，其中真灵下场，吸引了不少黑炎领主前往抗击。
　　对于所有恐人来说，母河就是在抢夺他们的牧场。
　　没有了人类星系，主宰和君主或许不在乎，但其余恐人就麻烦了。
　　没有了灵魂作为种子，星渊将不再有新的生物出现。
　　而按照星渊一贯的风格，没有新生命诞生，约莫几年时间，就可能会灭绝大部分物种。
　　物种灭绝，星渊范围缩小，领地缩小，领主们实力下跌。
　　这一系列的反应都是连锁的。
　　所以在发现母河过界后，星渊领主们充分发挥了不怕死的风格，一波又一波的自杀性袭击，打得母河的真灵军队节节败退。
　　主要是星渊生物没有灵魂，就算死了也就是一大片污染物，没法被诺希拿去祭祀。
　　而母河那边根本不在乎血肉被辐射污染，反正死了回归母河，所有一切都会被洗涤净化。唯独回复速度慢了点，人数还有限。
　　双方简直就是相互天克。
　　“到了……”
　　呼。
　　魏合轻轻吐出一口火焰，抬目朝着前方望去。
　　在他的正前方，有着一颗庞大的血红色星球，正缓缓自转着。
　　星球直径约莫两万公里，表面无以计数的星渊生物，在不断蠕动厮杀。
　　远远望去，就像是一个表面长了无数小虫的大苹果。
　　“先试试看行不行吧……”
　　魏合想了想。
　　“进化原典上的融合方法，源自元始天尊那边得到的规则感悟。
　　第一步……先融合星核么？”
　　他抬起手。
　　一团灿烂的金色火焰迅速燃烧起来。
　　‘温度得低一些……地核的温度就算极高，也经不住我烘烤。进去后，星核融合进入自身，需要的时间还不知道要多久……必须谨慎。’
　　所谓融合星球，就是要将其完全融合进入自身。
　　但生命星球上有着大量生命，魏合不想直接融合，以免彻底毁掉整个星球。
　　而毁掉生命后的星球，或许也不应该被称为生命星球了……
　　所以……
　　“正确的做法是……融合星核！”
　　嗖！
　　刹那间魏合整个人融合进入手中的那团金色火焰，然后往前一扑，瞬间刺入眼前的星渊星球。
　　片刻后，整个血红色星球微微一颤，地表上各处稍微多了些火山喷发。
　　其余便没有任何异常。
　　又过了数分钟。
　　一道金光重新从星球上一处火山口飞出，在太空中，化为魏合的身形。
　　他摊开手，手心一个细小的白色圆珠一闪而过。
　　“成了……融合只要将其纳入神位掌握范畴就行。晋升君主后，神位能够控制容纳的星球数量也变多了……只是……这一亿颗……如果都这么一颗颗的融合，需要的时间就太多了……需得想个办法……”
　　思索片刻，魏合双臂张开，身体中轴线处，浮现密密麻麻大量金色光点。
　　所有光点迅速聚合，化为一支金色羽毛。
　　金色羽毛下方，黑炎领主子体分出大片血肉，迅速上浮上来，将金色羽毛包裹住。
　　血肉和羽毛融合一体，很快便生出一只金色羽毛的飞鸟。
　　“去吧……”
　　魏合手一点，点在飞鸟头部。
　　飞鸟双目顿时燃烧其白色火光，它仿佛一下活了，双翼一振，骤然飞向远处星空，身形几次闪烁跳跃后，便消失不见。
　　不多时，魏合感受到金色飞鸟成功钻入新的一颗星球，完成了整个融合过程。
　　一颗新的星球纳入掌握，便知道这种方法能行。
　　星空中，他再度一挥手。
　　顿时密密麻麻数以万计的金色羽毛纷纷飞出。
　　在大量血肉包裹下，这些羽毛纷纷化为金色飞鸟，朝着四面八方飞射而去。
　　这是他最大能分化出的羽毛数量。
　　就算如此，要想融合一亿颗生命星球，依旧是个极其艰难的任务。
　　好在金色飞鸟融合后，还能飞回来继续新的任务。
　　感受到自己的神位控制星球越来越多，魏合明显感受到，神位似乎在增长，扩大范围。
　　晋升后，灵能，血肉，连带着神位，都有了很大的提升。
　　而融合生命星球，似乎和融合普通星球不同，这样的举动，反而能不增加魏合负担，还帮助其增加神位的控制力。
　　……
　　……
　　……
　　转眼间，又是半月后……
　　“快递！”办公室里，正在埋头做着资料整理的魏恒，被门外的叫唤声叫回神来。
　　他左右看了看。
　　其余人都没空，都在做自己的事，于是只能他自己起身开门。
　　咔嚓一下门开了。
　　外面的快递员将一个手臂长宽的纸箱子，一股脑丢在地上。
　　“你们的快递。”
　　丢完箱子，快递员转身就走。
　　魏恒低头看了看巷子，表面写着：感谢您之前对我们的帮助，小小礼物，还请收下。
　　魏恒心头一暖，想到前阵子阻击救下的那个被绑架小孩。
　　或许这个是他们家送的？
　　他带着一丝期待，关上门，将箱子划开。
　　果然，里面还放了一张小巧的留言条，上边写着感谢人的名单。
　　其中第一个就是魏恒。
　　“嘿，看来上个任务虽然报酬不多，但好处还是有的。”
　　他单手一划，将纸箱子打开。
　　里面用缓冲塑料固定住了，中心是一个装着粉色荧光物的小瓶子。
　　“这是什么？”魏恒好奇的把东西拿起来，放在眼前轻轻摇了摇。
　　“这个好像是……满愿书！？”
　　一旁的宋朝朝起身看过来，面色微微变了变。
　　“满愿书！？”办公室内，所有人都停下了手里的动作，全部看向魏恒手里。
　　“这个……难不成就是最近相当火热的满愿书？不是说只有一页的么？”
　　李蓉皱眉道。
　　“这好像是母体。”元都子面色平静回答，“我在之前的卷宗里看到过资料。”
　　“母体！？”一行人顿时惊住了。
　　就在一行人惊讶震动之时。
　　星球外的星空中，一艘刚刚飞过的自动驾驶民用商船，正缓慢朝着远处星空飞去。
　　忽然飞船自动驾驶的电脑上，飞出数道模糊半透明人形。
　　一道道人形纷纷飞出，落地。
　　“东西都送到了么？”一人沉声道。
　　“送到了，圆满会控制满愿书传闻的核心道具。里面有着他们使用过后的详细记录。”另一人回答道。
　　“那就好，引子放出，他们自己会顺着引子始终向前……
　　就算没有人调查出，圆满会为了满愿书的回收，也一定会朝这个方向靠拢……”
　　“现在我们要做的，便是消除一切非自然痕迹。让这件事无迹可寻。”
　　“人类已经到了最后面临抉择的时间，按照预言里的目标，圆满会和复苏会，都是一切毁灭的根源。哪一个都不能放过。”
　　“明白。”
　　“天之穹庐那边我去解释。”
　　“嗯，现在就静静等待事件发酵。”
　　一行半透明人形，眨眼便又飞回电脑屏幕里，消失不见。
　　……
　　……
　　……
　　克诺萨斯。
　　白银宫。
　　诺希静静抚摸着属于神血皇帝的帝座，抚摸着扶手上镶嵌的宝石，一时间似乎陷入了回忆。
　　表面看，他似乎在怀念曾经的家人们。
　　但实际上，是他亲手将父亲逼退下位，将皇妹雷萨拉袭杀重伤逃逸。
　　家人和亲情，对他不过是可有可无之物。
　　“殿下。”
　　一道蓝色灵光从大殿外飞射进来，落地，化为一名浑身白色重铠的高大男子。
　　“弗兰莎设计的满愿书计划的总控制器神秘失踪。现在正在紧急调查中。
　　总部长怀疑满愿书的总控制器可能被人盗窃劫持。”
　　“满愿书现在已经能监察多少区域了？”诺希平静转身。
　　“基本能监控大部分彭莎和东极星域。”白铠男子沉声回答。
　　“尽全力去找，满愿书计划牵连到后续的召唤计划。不容有失。”
　　诺希想了想。
　　“告诉派诺，找不回总控制器，他也不用回来见我。”
　　“是！”男子退下。


第880章 情势 下
　　诺希独自站在殿堂里，他现在主要担心的，还是星渊三君主任何一位出动。
　　虽然他自己已经成功升维，踏入真灵层次。
　　但要想召唤更上一级真灵，除开灵魂献祭外，还需要满足特定的召唤条件。
　　而满愿书，就是为了召唤他在母河中潜入时，瞄定的一位上级真灵所准备。
　　所以，这个总控制器，不容有失！
　　……
　　……
　　……
　　魏恒一群人，正围着刚刚收到的小瓶子仔细观察。
　　瓶子里存放了一个发光的结晶体，结晶体被做成了像是书一样的东西。通体放射着淡粉色的光。
　　“你说这是满愿书母体？”李蓉疑惑的看向宋朝朝，期待她的解释。
　　“据说，把结晶体取出来，涂上自己的血滴，就会自动化成一页只有你一个人能看到的满愿书纸页。
　　然后在上面写下你的愿望，就能最终实现。”宋朝朝解释道。
　　“这是圆满会的东西，我警告你们，最好马上处理掉。”一旁一直很少说话的莎拉，漠然出声道。
　　“否则，后果你们承受不了。”
　　“圆满会……我们或许可以上交给官方？”魏恒提议道。
　　他拿起瓶子，随意晃了晃。
　　噗！
　　刹那间，瓶子里结晶体猛地炸开，化为一片碎片雨，冲破瓶子，飞洒在在场所有人身上。
　　碎片没有实际冲击力，仿佛幻影一般，瞬间便融入在场几人皮肤里。
　　结晶体爆炸的速度太快，以至于连元都子都没有任何察觉，也跟着中招。
　　几人低呼一声，纷纷散开，但还是太晚了。
　　“怎么回事！？怎么突然炸了！？”
　　“它不见了！？”
　　“钻进我们身体里了！？”
　　“我的体温在升高！”魏恒有点发慌起来。
　　“别担心，满愿书迄今为止没有发现任何坏处。”元都子迅速冷静下来，闭目自检。
　　“我的灵能在增长，速度很快！”她沉声道，“好纯粹的灵能力量，居然完全融入了我的灵能体系。”
　　“我也一样！灵能增长好快！！”宋朝朝跟着震动出声。
　　其余三人都面露惊色，此时全部感受到了自己灵能的迅猛提升。
　　刚刚那个结晶体碎片，很显然对他们的灵能有极大好处。
　　只是，刚才还在的满愿书结晶，现在瞬间没了，在场几人都有点不知道怎么处理。
　　“我感觉有点不对劲。”元都子沉声道。
　　“是这东西有问题！？”李蓉很清楚好友的预感有多强，顿时重视起来。
　　“不……这东西应该没问题，但我感觉我们可能被设计了……我们最好马上上报天之穹庐！”元都子迅速道。
　　“我来，刚才应该有监控。”宋朝朝急忙跑去调动电脑上的监控。
　　但很快调出的画面里，居然根本没有那块粉色的书一样的结晶。
　　只能看到他们一圈人围着一个空瓶子在说话。
　　之后，一圈人惊讶了下站起身，瓶子莫名的碎掉了。一切就结束了。
　　“就这么上传，必须尽快！上面资源能人极多，肯定有办法还原。我有种不好的预感。”元都子眉头微微蹙起。
　　一行人迅速忙碌起来。
　　天之穹庐是东极联盟的覆盖式庞大系统，各个星系都有专属服务器。
　　很快，几人将信息录像在电脑上上传完毕，等待反馈。
　　‘分析完毕，您的录像一切正常。感谢您使用天之穹庐系统。’
　　智能女声缓缓响起。
　　“这么快！？是不是出错了！？”宋朝朝愕然。
　　“再试试。”
　　元都子心中的不妙预感越来越强。
　　很快，几人分别用各自的权限身份再度上传数次。
　　但结果都一样——一切正常。
　　“莎拉，你直接通讯联系上面，人工反应！”关键时刻，元都子作为团队主导人，迅速冷静开始指挥。
　　“朝朝，你联系负责发放满愿书调查任务的影刀，就说我们有重要线索需要上缴。”
　　“魏恒，你去查查这东西是从什么地方邮寄过来的？刚刚送东西的快递员在哪？找到他问清楚。”
　　“李蓉你和我一起。”
　　“我们去哪！？”李蓉愕然。
　　“医疗研究所！彻底解析我们身体里发生的变化。做成记录准备上报！我前不久才去做过全面检查，现在灵能暴增，对比清晰。
　　而且光靠我一个可能是个例，但多一个你的数据更更有说服力！”
　　数小时后……
　　元都子两人拿着报告，和其余人在医院附近的一个休闲广场聚集。
　　“情况怎么样？”元都子看向宋朝朝。
　　“我找到人了，但是他们不认为我们的录像有价值！”宋朝朝皱眉道，“有些不对。影刀的人不应该这么敷衍！”
　　“我这边上报人工服务，但反馈说我的录像一切正常，检测不出任何问题。”莎拉低沉回答。
　　“我去找了快递员，但录像监控上的快递员，压根找不到人！他肯定用了掩饰灵术！”魏恒也感觉情况有些不对。
　　“我们拿到了具体的检查报告，现在马上一起去……”
　　轰隆！！
　　猛然间一侧的广场边缘，一辆路过的飞行器轰然爆炸。
　　巨大火焰和声浪扩散开来，吓得周围路人纷纷逃离躲藏。
　　尖叫声此起彼伏，其余车辆和飞行器的警报声密密麻麻响起，吵闹得让人耳膜也开始发痒。
　　就在这时，半空中十多艘纯白飞行器凭空跳跃浮现。
　　空间跳跃产生的波动扭曲，因为太近距离，瞬间将周围上百米范围的所有事物，全部撕开道道纤细裂纹。
　　飞行器侧门打开，一具具白色圆满会标记的殖体，像是下饺子般，一下一大片。
　　这些殖体刚一出来，便急速催动引擎，朝着元都子一行人猛扑下来。
　　“后面还有人在来，蓉蓉你带所有人先走！”元都子身上急速覆盖殖体，属于裂变级的灵能迅速催发殖体性能。
　　她脚下一顿地面，火箭般迎面冲向扑来的白色殖体群。
　　这些殖体大部分是光照，少许是裂变，带头的是升华。
　　一共十三人，灵能力场在殖体的增幅下，迅速连为一体，朝着下方碾压下来。
　　而且更远处似乎还有新的飞船急速靠近。
　　“速。”元都子全身体型微微膨胀一圈，身体骤然加速，在半空中十二具殖体身前宛如闪电般，一闪而过。
　　顿时间，十二具殖体当场静止不动，稍等数秒，所有殖体上半身轰然炸裂，坠落到地。
　　只剩下最后的升华者，和元都子在半空中闪电交手，打得难解难分。
　　十数息后，升华者殖体被一掌打在心口，无力坠地，喷出一口血水。
　　元都子在新的飞船殖体包围成型前，及时飞出包围圈，跳上一艘李蓉开过来的飞行器，急速离开。
　　只是飞行器才离开没多远，一股庞大无比的灵能，从这颗星球所有表面一扫而过。
　　那是不朽级穿戴了殖体的灵能！
　　“是不朽级！快跳跃！”宋朝朝面色一变，厉声喝道。
　　噗嗤！！
　　几乎是一瞬间，庞大不朽灵能化为无形巨手，一把捏向飞行器。
　　但却捏了个空。
　　……
　　……
　　……
　　就在元都子等人遇袭的瞬间。
　　最近的一颗恒星星核处。
　　一只蜷缩着身体的三足金乌，正缓缓睁开金眼。
　　“圆满会？”魏合有些莫名其妙，圆满会不去和星渊对杠，跑来找元都子一行人的麻烦作甚？
　　如今圆满会的力量膨胀得相当厉害。
　　在之前和人类联军的战争中，诺希陆陆续续又召唤了十四位真灵投影。合并之前的真灵投影，一共组成了十八位真灵议席。
　　这些都是黑炎到黑炎极限的实力。并且能大范围的提升普通士兵的实战力。
　　再加上他自己突破真灵后从未出手，实力不明。之前还一口气献祭了数十亿星系……
　　此时的圆满会，实力势力都处于一个正巅峰的程度。
　　君主不出，就连黑炎领主们，也只能和其暂时僵持。
　　“算了，既然敢对大师姐他们动手了，我还是亲自去一趟好了。”
　　这里距离最近的子体，就是这具走金乌星君路线的恒星子体。
　　按照圆满会一贯喜欢召唤真灵的尿性，单独依靠魏恒身上那点附着的血肉，还真不一定够。
　　不是打不过，而是那点血肉为了避免被发现，所以体积极小，要想成为黑炎层次子体，需要吞噬的有机物无机物就太多了。
　　没有十来个星球估计连基础都打不住。
　　所以，为了万无一失，还是这具已经黑炎级别的子体亲自出动最好。
　　恒星中，魏合缓缓动弹了下，金乌身躯急速化为人形，然后往外飞射而出。
　　只是才刚刚飞出，一圈墨绿色巨大灵术阵，宛如一个巨大的立体阵法囚笼，瞬间便将其困在正中。
　　灵术囚笼周围，分别悬浮着一位头戴白色面具的神秘不朽强者。
　　六个角落，六名不朽。
　　囚笼最上方，还有一名头戴金色玉翅王冠，一身金色华丽铠甲的匀称男子。
　　“果然和情报里的一样，这里有一个复苏会的头领。”
　　“你们去把满愿书控制器取回来。这里我解决。”
　　男子身体略微浮现半透明状。浑身灵能宛如深渊般，恐怖无比。
　　这让魏合不自觉的回想起真灵投影的存在方式。
　　“抱歉，可以请你在这里等待一点时间么？”男子灵能震荡，传出声音。
　　“虽然灭掉灭掉你们复苏会，对于我们也费不了什么力。但能少些麻烦，自然是最好。”
　　他面带微笑，双眼中无数灵光如漩涡般闪耀旋转。


第881章 引子 上
　　就在圆满会真灵投影封锁金乌子体时。
　　极远处的一艘透明飞船，缓缓无声浮现，遥遥观望着这边情况。
　　飞船内没有人影，只有一段段加密了的讯息凭空发射出来，在飞船周围环绕交流。
　　仿佛这里真的有不少系统在发送讯息。
　　但实际上，若是有人能进入飞船内查看，便会发现，里面什么都没有。
　　整个飞船从内到外，全是由自动控制机械人在操纵飞行。
　　“他们已经动手了……开始了……”——眼。
　　“圆满会对满愿书志在必得，在得到情报后，控制附近潜伏的复苏会头领是必然举动。
　　但仅仅这样，是不可能让两边势力大规模冲突的。我们需要更多的引导……”——耳。
　　“圆满会的目的我已经探明。他们想要最快封锁这里，让复苏会反应不过来，然后迅速带走满愿书总控制器。
　　在这里布防的复苏会人手，不足以抵挡他们的调集力量。”——口。
　　“要引导加速么？脑。”——眼。
　　“不……我们不需要加速，而是要让事态走向不可逆转……”——脑。
　　“让双方都出现不可挽回的巨大损失么？或者……再给出一个不得不开战的理由？”——耳。
　　“是的……单看满愿书，还不够……但如果是复苏会会长之子突然暴毙……或许就足够了……”——脑。
　　飞船正对着的前方。
　　远处的恒星，猛然激荡出一片片炽热火焰。
　　高耸的火焰巨浪几乎脱离恒星表面，溅射向周围太空。
　　一头模糊的金乌虚影在其中引颈长鸣。
　　但它的一切都被周围一道巨大的绿色灵能法阵控制住。
　　密密麻麻宛如沙子般的符文，虫子一样，源源不断的从各个方向，环绕金乌飞速转动。
　　法阵外，那金色玉翅王冠男子负手悬空，身上宛如烟雾，飘飞出海量绿色光雾，融入法阵。
　　“放心好了，在这里附近，数十个星系内的范围都被我布下封锁法阵。
　　没有任何信息能传递出去。你们复苏会总部，根本不可能知道这里的一切……”
　　男子微笑着伸出右手，轻轻一抬。
　　嗤嗤嗤！！
　　无以计数的绿色丝线，从法阵中凭空浮现，将巨大金乌彻底缠绕住。
　　“结束了……区区一颗恒星之力，也想在我面前挣扎？”
　　他再度一握。
　　整个恒星中的金乌顿时被强行压缩，缩小，被绿色法阵封锁束缚成一个几百米直径的金色小球，彻底动弹不得。
　　“你明白自己在干什么么？”金乌子体魏合沉声道。
　　“当然，我当然明白你们也有君主。但那又如何？你不会真的以为，现在的圆满会会惧怕你区区一个君主吧？
　　还是说，你觉得一个才晋升的君主，就能和存在了不知道多少万年的星渊三君主相提并论？”
　　“算了，和你说这些也不懂。”男子忽然意兴阑珊道，“过段时间，我本体出来后，若是你我有再见之日，你就能知道，就算是君主之间，真灵之间，差距也大得宛若天堑。”
　　他再度一挥手。
　　金乌彻底收缩，被强行封印成一颗金色拳头大小珠子，漂浮在恒星深处，动弹不得。
　　“最后记住，封印你的人，叫风之星米诺恩。”男子身形缓缓淡化，消失，连同其余四名不朽圆满会强者一起，彻底消散。
　　仿佛这里一开始便从未出现过他们。
　　……
　　……
　　……
　　嗖！
　　矿星地表急速冲出一道黑线。
　　黑色飞行器张开十字型黑翼，旋转着高速冲破大气，冲过星球磁场，进入宇宙太空。
　　其后方，一片蔚蓝色灵能化为大网，高高飞起追向飞行器尾部。
　　“坐稳了！”驾驶飞行器的李蓉低喝一声，用力将操纵器往上一拉。
　　同时她灵能飞速发布数百个不同指令，协调整个飞行器各模块。
　　‘竞技宇宙模式已开启。’机械智脑男声响起。
　　‘飞船外形展开，欢迎您使用阿斯哈克集团两用星球飞行器。’
　　“全速冲刺！！”李蓉吐了口气，噼里啪啦将面前操纵版面上的一排排触摸按键点亮。
　　飞行器周身开始扩展，急速变大。短短数秒，居然从十几米长度，增加到了上百米。
　　大量黑色泡沫从飞船外壳涌出，一层层的覆盖到周围。
　　泡沫硬化，凝固，自动塑形，转眼便形成一艘完整的宇宙飞船。
　　“酷！”魏恒有些兴奋的打了个响指。“这速度可以啊！连不朽灵能者都赶不上。”
　　“不是赶不上，而是飞船有跳跃引擎配合灵术，临时扭曲空间，让那家伙的灵能无法靠近。”宋朝朝解释道。“这是你元都子干娘的独门灵术技巧。”
　　“牛！”魏恒比了个大拇指。“那我们现在去哪？这里还是东极联盟境内，难不成那家伙就彻底没人管了？”
　　“去其他星球，比较重要的地方最好。不朽级的灵能者，在这种偏远星系，根本无人可剬。
　　这些地方星系最高长官都只有升华者。只有一个星区的最高军事长官，才可能会让不朽者担任。这还只是可能！”宋朝朝解释。
　　“难怪那家伙这么肆无忌惮！”魏恒顿时不爽道。
　　“不急……就算他是不朽，在这种地方突然冒头，也会被联盟迅速追杀缉捕。毕竟这里可是东极的地域。”元都子平静道。
　　飞船一个摆尾，加速进入跳跃模式。
　　嗤！！
　　就在这时，刹那间，一片空间扭曲从远处扩散而来，刚刚将飞船囊括进去。
　　跳跃模式顿时被干扰打断。
　　小飞船剧烈摇晃震动了几下。
　　其正前方，原本空白的星空里，陡然炸开一片空间波纹。
　　唰！
　　波纹中心，数以万计的大量战舰，殖体，飞速浮现出来。
　　纯白色舰身，手持剑盾的重装骑士殖体，一面面宛如巨大盾牌的蓝色灵能护盾力场。
　　以及正飞速发射扩散到周围的空间干扰器。
　　短短数息，几人面前便出现一支属于圆满会的正规舰队。
　　其中一股股不朽灵能者的波动飞速扩散，蔓延，冲向几人这艘小飞船。
　　宋朝朝李蓉几人这次是真的目瞪口呆。
　　“我们……还是在联盟境内么？”宋朝朝迟疑道。
　　“我想是的……”李蓉喉咙干涩，知道这次是真危险了。
　　“他们是冲我来的。”忽然一旁的莎拉起身道。“是我连累了你们。”
　　“你在发什么疯！？快坐下，我们还没彻底放弃！”宋朝朝一把拉住她。
　　“抱歉……我保证，会送你们安全离开……”莎拉眼中闪过一丝柔和。
　　她取下帽子，一头长发急速变成金色。
　　“我是克诺萨斯皇女，最高统合元帅！雷萨拉·东庭。”
　　她一步跨出，身体陡然闪烁跳跃，出现在飞船外部太空。
　　纯正金色皇家重铠殖体，在她身上急速蔓延覆盖，双手分别持有巨大剑盾。
　　繁复的精致花纹，狂暴的不朽灵能波纹，以及统合元帅所独有的，能操控大量战舰殖体的战略灵能波动。
　　所有的特征，无不证明了其真正身份，根本不是什么莎拉，而是雷萨拉！
　　轰！
　　刹那间一道红色主炮朝着飞船轰射过来。
　　雷萨拉狂吼一声，上前举盾。
　　一圈蓝色灵能从盾沿张开，形成一个数百米直径的巨大圆盾。
　　嘭！！
　　主炮宛如洪流瀑布，被巨盾正面挡住，朝四周逸散大量红色光点。
　　舰队内部似乎也有些震动，没想到小飞船里居然有人能挡住主炮攻击。
　　毕竟这可是升华者也无法抵抗的恒星级捕捉主炮。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！！
　　刹那间，密密麻麻的大量光束主炮，从舰队内部发射出来，全数轰炸在雷萨拉张开的巨盾上。
　　赤红的光束汇聚到一起，照亮小飞船和雷萨拉周围大片的空间。
　　巨盾颤抖着，开始浮现道道裂纹。
　　就算是克诺萨斯皇家最高杰作的殖体，也扛不住这么多的主炮轰炸。
　　毕竟雷萨拉只是一个不朽，而且还是当初被重伤逃遁后的不朽。
　　“我……我们就这么看着么！！？”魏恒声音发颤的盯着前面挡在飞船身前的人影。
　　那道金色背影，让他感觉双眼发刺，心中有种难言的难受。
　　毕竟相处了这么久……就算莎拉脾气差，沉默寡言，但分配给她的事总能顺利完成。
　　而且还不时会出手帮助他解决任务。这家伙总是在嘴里说着难听的话。
　　但真要到关键时刻，却总是主动顶在最前面。
　　“还有办法！！”元都子双目冷冽，大量灵能在她周围浮现扩散，正充斥了整个飞船周围，甚至链接到了雷萨拉后背。
　　她正在做些什么。
　　李蓉，宋朝朝，也都在面容冷肃，飞快的配合元都子做着什么准备。
　　“小恒，准备坐标跳跃！”忽然元都子一声低喝。
　　魏恒浑身打了个激灵。
　　就这种状态还能跳跃！？周围全是空间干扰器，还有主炮轰炸就在周围。
　　这样的空间波动，强行跳跃等于自毁！！
　　他们这群人怕是瞬间就会被狂暴扭曲的空间，撕碎成无数块！
　　“蓉儿！确定坐标点！”
　　“我们能去哪！？”李蓉咬牙问。
　　“联盟到现在都没反应……局势大致已经清楚了……”元都子看了眼神色黯然的宋朝朝。
　　“现在，只能去那里了……”
　　李蓉身体一顿。
　　“……你确定！？”


第882章 引子 下
　　“这是唯一的办法！既然官方有可能放弃了我们，我们要做的，就是想尽办法活下去！！”元都子神色冰冷。
　　从当年大元变故开始，她一直追寻着的，便是这个目标。
　　为了活下去，她从大元忍到了大月，又从大月逃离，来到这片陌生的真界。
　　而现在……命运又将她逼到了十字口。
　　她，没有选择……
　　“莎拉！准备好！！”李蓉灵能猛地透出飞船。
　　雷萨拉心神一颤，不明所以。
　　她的巨盾已经接近彻底崩解，大量碎片飞散四周，被巨大能量光束冲散。
　　最多五秒，她就彻底会被主炮光束淹没。
　　就在这时，一股强大牵引力从她后背一下涌来。
　　“一起走！！”元都子的灵能传讯过来。
　　雷萨拉迅速放开巨盾。
　　嘣！！！
　　巨盾炸开，化为一片璀璨的金色碎片。
　　碎片如雨飞散，但背后却已经空空荡荡，什么也没有了。
　　……
　　……
　　……
　　彭莎帝国疆域。
　　熙熙攘攘穿梭的商用航道上，大量飞船商舰飞速交错航行。
　　一艘十字型飞行翼的黑色飞船，骤然在一片空间扭曲中浮现而出。
　　嗖！
　　飞船汇入舰队流，朝着不远处一颗美丽的蓝色星球飞去。
　　“这里是哪里！？”雷萨拉被几人拉回飞船，浑身是血口的她，一边用灵术恢复伤势，一边沉声询问。
　　“彭莎帝国境内。”李蓉闷头道。
　　“我们现在要去哪？”宋朝朝也是一脸懵逼，刚刚的对话，只有李蓉和元都子知道其中意思。
　　“联盟已经不安全了。宋家连你都没有通知，很可能是被放弃，或者是连他们也没接到消息。
　　能够在联盟境内，调动不朽级舰队，还动辄上万数量……你以为，其中没有天之穹庐的手笔？”李蓉回道。
　　她顿了顿。“所以，我们必须自己想办法保护自己。”
　　众人默然了下。
　　“彭莎帝国和东极联盟一个阵营，就算我们过来又有什么用？？”雷萨拉不能理解。
　　“关键是我们现在去哪？”宋朝朝急声问。
　　“去……找小恒的家人。”李蓉沉声回答。
　　“我？？！”魏恒一脸懵逼。指着自己的脸。
　　“确切的说，是找你父亲。”李蓉回答。
　　“魏恒的父亲……有办法帮我们？”雷萨拉疑惑道。
　　“如果不是必要，其实我并不想去找他。”元都子轻声回答道。
　　“实际上，如果不是实在没办法，贸然接触魏家，比想象的要危险。”她看向魏恒，仿佛从对方身上看到了另一个人的影子。
　　那个人站在魏恒身后，朝她微笑，但那笑容却让人不寒而栗。
　　“圆满会正在追杀我们，我不认为你们说的人，能挡得住圆满会！”雷萨拉沉声道，“你们根本不明白真灵的恐怖和强大之处！”
　　“不，正是因为我们清楚圆满会的危险程度，所以才会做出这个选择。”元都回答。
　　“你们……疯了么！？”雷萨拉无法理解。“你们知道真灵是个什么概念么！？我当初统帅数十亿母舰，不朽星将都有两位数参战，结果都被彻底击溃，一败涂地！！
　　而且这里距离克诺萨斯的直线距离，还要比刚刚的坐标近，我们很可能会被围……”
　　嗡！！
　　就在这时，一圈圈空间波纹从飞船后方猛然炸开。
　　湍急的航道上，大片大片克诺萨斯的白色舰船伴随着空间波纹，纷纷浮现。
　　远处太空中，也一样有密密麻麻的白色舰队群跳跃而出。
　　属于母舰的战争力场急速扩张，覆盖周围，压制一切敌对能量和灵能。
　　“又来了！快！！再跳跃一次！！”宋朝朝急声道。就要起身操作控制台。
　　“来不及了！！”李蓉面色苍白。
　　在她眼眸中，克诺萨斯的舰队主炮在跳跃后的第一时间，便全数发射。
　　密密麻麻的红色光炮。铺天盖地朝着小飞船轰炸而来。
　　“来不及了……么？”
　　元都子怔怔的望着充满整个视野了的红光，心中反而有种莫名的空白。
　　她看到魏恒苍白惊慌的面孔。
　　雷萨拉咬牙不甘的咆哮着什么。
　　宋朝朝用力握紧着双手。
　　那些直径宽大数百米的庞大光炮，覆盖了飞船周围数百公里的一切范围。
　　所以……这次……
　　轰隆！！！！
　　巨大的爆炸震动从飞船外部传递进来。
　　一瞬间，飞船前方驾驶窗化为一片金色。
　　但诡异的是，震动只持续了一瞬，便迅速稳定下来。
　　“快看！！那是……什么！！？”
　　宋朝朝的声音将其余人全部惊醒。
　　几人顺着她目光所在方向望去。
　　前方的窗外，赫然是一道巨大的金色，正从上往下，垂下，正好挡住那大片的光炮。
　　几人灵能急速扩散展开，这才看清此时他们所在的情况。
　　航道正中。
　　一道星球般巨大的金色巨鸟，正双翼轻轻合拢，护住中心宛如芝麻点的小飞船。
　　巨鸟浑身燃烧金色火焰，尖喙轻轻垂下，接触到飞船顶端。
　　其庞大的体型，几乎和追杀过来的舰队全体差不多大。
　　昂！！
　　巨鸟微微抬起双目。
　　目光所及。
　　数以万计的战舰纷纷自然起金色火焰。
　　轰！轰！轰！轰！
　　巨大的爆炸中，大量灵魂升腾而起，那是生命消逝的美景。
　　巨大金鸟飞速收缩体型，转眼化为无数金色火焰，穿入小飞船，在几人身前凝聚成一道金色人形。
　　那人形赫然是魏合的面容。
　　宋朝朝面容僵硬，灵能视角下，她亲眼看到那头星球大小的巨鸟缩小变成眼前这人。
　　这等一扫眼便毁灭数万战舰的恐怖存在，不用想，对方一个眼神也能秒杀她们。
　　只是这人的面容，怎么看上去有点眼熟？？
　　“魏合……是你……”
　　李蓉也没想到刚刚那头威势恐怖的巨鸟，居然就是当初自己教导过的徒弟。
　　她心中此时除开震撼感，更多的就是一种完全不知道怎么反应的陌生。
　　教导的弟子已经攀升到了她完全无法理解的高度。
　　这种状况……她或许应该自豪骄傲才对。
　　但……魏合是被星渊所污染……才会有刚刚的那般恐怖实力吧？
　　一想到这里，李蓉心中再度涌出一股浓浓的危机和悲哀感。
　　元都子站起身，收缩微微扩张的瞳孔，静静的看着对方。
　　“……抱歉……这次恐怕要麻烦你了……”
　　她心中不断回闪着刚刚看到的那一幕。
　　那只星球大小的巨鸟，只是视线扫过，便将刚刚追杀她们的强大舰队全灭。
　　那样的力量……现在的魏合，恐怕已经彻底成为星渊领主了吧……？
　　他，变强了，但也更危险了……
　　“大师姐。”魏合走上前去，和元都并肩而立，眺望窗外燃烧着的数万战舰。
　　“还记得在大元的时候，那时候我第一次见你，选择山门的时候么？”
　　“……”元都子沉默。
　　“那时候，我便想着，你面纱下到底是什么样的面容。”魏合微笑道。“你不知道，你成天戴着面纱遮住一半的脸，很让人好奇啊。”
　　“现在的你，还想看么？”元都子轻声道。
　　“现在的我和当时一样。”魏合回答，“其实。”
　　他深深看向元都子的双眼。
　　“我想说的是，我一直都没变，变的，是你。”
　　元都子没有开口，只是沉默。
　　“爹……你是我爹！！？”一旁的魏恒终于试着叫出声。
　　他一脸呆滞，小心翼翼的靠近一点，再靠近一点。仔细观察，发现这人和他老爹简直就是一个模子长出来的？？
　　“或者你是我大伯？还是小叔？？”魏恒试着小声问。
　　“你觉得呢？”魏合似笑非笑看着自己儿子。“出去一趟就不想回家了是吧？”
　　“不过也是，外面现在太危险了，这次回来，你们就都住下来吧。”
　　最后的雷萨拉，此时已经猜到了一些东西。
　　但因为她下台溃败时，已经彻底失去了弗兰莎的情报支持。
　　之后又一直在被追杀，对于复苏会了解不多。
　　所以此时……
　　“魏合……先生？”雷萨拉小心翼翼出声，刚刚的那一瞬间，确实让她生死间极其震撼。
　　但她曾见识过真灵的力量，就算是眼前的魏合，她也不认为能扛得住真灵的冲击追杀。
　　圆满会的力量，远远不是刚刚那点舰队能比的。
　　“我们现在的情况，您不知道有没有了解。我们现在被迫融合了圆满会的，满愿书总控制器。
　　按照我对诺希的了解，他绝不会放弃抓捕我们，之前的那些舰队被灭，圆满会肯定会派出真灵投影……所以，虽然您很强，但一旦真灵追杀过来……”
　　“已经来了。”魏合打断她，微笑道。
　　“！！？？”雷萨拉不明所以。
　　猛地魏合一抬手。
　　飞船正前方太空中，自然浮现一只金色火焰凝聚出的大手。
　　嗤！
　　一道狂暴的绿色光柱，从遥远太空中跳跃穿梭，眨眼便落在金色大手上。
　　轰！！！
　　巨大震颤炸开，金色火焰和绿色光点一圈一圈散开，化为美丽光环。
　　绿光中，一头狰狞绿色巨蟒，缓缓从中游动而出。
　　巨蟒通体泛着晶石般光泽，头部两侧向外张开一对血红蝠翼。
　　其体型只比刚刚的金色巨鸟稍小一点。


第883章 动弹 上
　　克诺萨斯。
　　狂暴的金色粒子，宛如宇宙风暴，瞬间席卷整个星系。
　　一颗颗星球纷纷无声崩解，炸毁。最后炸毁的是这个星系的恒星。
　　巨大的刺目光芒，一下亮起，然后是一圈圈金色白色震荡波，将周围所有碎石尘埃吹飞推动。
　　震荡波中，一道黑影一闪即逝，再度出现时，已经回到了星系远处的一艘奇异形态飞船其前。
　　这艘飞船整体像是一个巨大的鲸鱼，通体雪白，背部还有着独角和金色开口。
　　那金色开口处，赫然是一个开放式的U型露台。
　　其中中心，一座金色王座被安置在主位。
　　克诺萨斯大皇子，如今的摄政王诺希，此时便端坐在王座上。
　　这艘飞船名为命星，是克诺萨斯倾尽帝国资源，打造的一艘超强黑洞级战略武器。
　　而把控这把武器的钥匙，就在诺希·东庭自己手里。
　　眨眼间，黑光闪过。
　　霸龙龙机狰狞的机体，缓缓浮现，漂浮在命星右侧。
　　“殿下，一切解决了。”金德的声音从龙机通讯中传出。
　　“做得不错。”诺希微微点头，他注视着已经彻底毁灭了的星系。
　　“既然想要藏在里面，那就永远也别出来好了。”
　　他们这一票人前来追踪的目标，是前帝国情报部部长，一个明明被重创了，却还是能屡屡逃脱的糟老头子。
　　这次发现其藏身在这片星系里，诺希甚至连搜查都懒得查，直接下令，让金德将这个星系全部抹去。
　　没有借口，没有理由。
　　毁灭了无数星系的他，现如今，已经完全不在乎了其余舆论的编排。
　　就在这时，一道半透明的模糊人形，骤然在诺希身旁浮现而出，然后单膝跪地，轻声灵能禀报。
　　诺希一开始依旧面无表情，但慢慢，随着灵能通讯的内容变多，他眉头微微挤出一丝弧度。
　　“皇妹居然会和复苏会搅和在一起，还有满愿书总控制器，居然会被几个普通人吸收均分……”
　　“真灵米诺恩大人，已前往亲自处置。是否要传令让其回归？”传令官轻声询问。
　　“米诺恩……”诺希记得这家伙。
　　是之前在那次大规模献祭星系时，一起召唤出来的真灵投影之一。
　　其本体实力据说很强。为人也相当傲慢。对他发出的指令，也是看心情听。
　　诺希沉吟了下。
　　“既然牵涉到满愿书和复苏会，就让米诺恩自由处理。”
　　这些召唤出来的真灵，其中很有些人并不服从他的命令。
　　毕竟真灵们，很多自以为本体强大无比，对他这个才晋升的本土真灵，完全看不上眼。
　　只不过之后还需要依靠他准备各种召唤材料，才勉强聚合在他这里而已。
　　但一旦出现什么大事大决断，这些真灵投影，很可能都不会听从他的调派。
　　这也是让诺希心中头痛的地方。
　　身为能在母河深处留下真名印记的强者。谁不是心高气傲之辈。
　　这既是母河体系的优势，也是其中的劣势。
　　“诺希，你是想让米诺恩试试复苏会君主，到底是什么层次的实力？”一旁漂浮在半空的木神奥哈拉低沉道。
　　“不错。”诺希点头，“复苏会之前展现的力量，让我有些在意。毕竟君主之间也有实力高低。正好米诺恩自己前往试探，或许我们能从这次机会，得到更多复苏会的数据。”
　　“风之星米诺恩从其创建的丰功伟绩就能看出，这是个不甘人下的家伙。
　　这样的真灵，对于我等如今的大业，根本毫无用处。”水神巴托发出尖锐声线。
　　在场的几位真灵，都是诺希最开始时和他一起的几位。
　　在后续的接连几次召唤中，这几位真灵都已经被一次次的献祭，提升到了极其接近自身本体的程度。
　　所以，事到如今，克诺萨斯帝国真正强大的，还是他们几人。
　　“如果复苏会顶住了，我会暂时考虑对其的安抚措施。
　　而如果没顶住……”
　　在场几个真灵都没有吭声，他们都清楚诺希的意思。
　　如果连一个米诺恩都顶不住，那复苏会也就没有存在的必要了。
　　随着圆满会的疯狂增长变强，几乎每一天，整个圆满会都有一次极其恐怖的暴涨。
　　大量普通母河灵体，能被士兵们召唤后附体。附体后，士兵的灵能等级，基本都能增加一个阶位。
　　这种恐怖的增幅，几乎让如今的圆满会实力暴增到一个夸张的程度。
　　“所以，做一个小小的试探吧……以决定他们自身的命运。”诺希面色平静。
　　虽然当初的时候被复苏会的君主惊讶了下，但现在……那样的力量，已经不足以成为在他面前张狂的资本。
　　他现在的核心，是集合更多资源，为召唤上位真灵做准备。
　　……
　　……
　　……
　　隆隆的巨大震动，不断在飞船内部传开。
　　金色波纹和绿光粒子，相互抵消着，破碎着，朝周围扩散炸开。
　　飞船内的所有人纷纷身体震颤得无法说话。
　　巨大的灵能冲击，和恐怖到上亿度的庞大炎流，在两股意志的对抗下，使得飞船前半截的空间也开始微微扭曲起来。
　　单纯的以纯能量，造成空间扭曲，这样的冲击无疑是巨大的。
　　“据说，真灵在陷入绝对威胁时，不会如生命一样产生本能反应。”
　　魏合没有开口，声音却莫名的顺着金色炎流传到对面。
　　“我很好奇……”
　　“愚蠢的人类，你根本不明白真灵是何等存在……”
　　绿色巨蟒急速缩小，化为玉翅王冠的米诺恩。
　　“我是不明白。”魏合抬起头。
　　“所以才要研究啊……”
　　他的身体渐渐融化，分成一条条金色炎流，飞出飞船，消散一空。
　　正当米诺恩疑惑不解时。
　　轰！！！
　　头顶上的光一下暗了。
　　一根恒星大小的恐怖食指，正从上方斜斜朝他压下来。
　　米诺恩自己的体型已经是星球级，但在这根食指面前，却宛如米粒。
　　食指表面因为超高速的移动，和无数宇宙尘埃物质摩擦，形成淡淡赤红光膜。
　　“这……这是……！！！？？”米诺恩睁大双眼，浑身颤抖，喉咙里想要说些什么。但在恐怖的压迫力下，他此时什么话也说不出。
　　属于真灵的灵能本能的将他全身包裹收缩，化为一点蓝星，就要朝远处飞速逃遁。
　　但一切已经太晚了……
　　巨大食指仅仅只是靠近，混合了神位权能的强大炎流，瞬间便点燃了蓝星，将其固定在半空中。
　　噗。
　　食指下，一点蓝星瞬间炸碎，扩散，属于米诺恩的真灵瞬间回归母河，消失不见。
　　手指收回，再度没入远处深邃的黑暗宇宙中。
　　同一时间，无数金色火焰在小飞船前再度浮现，凝聚成魏合。
　　看着飞船里已经完全说不出话来了的几人。
　　“大师姐……”他伸出手，眼中闪过一丝柔和。“来帮我吧……”
　　“以你的武道境界，只要不受血肉的限制，未来之路绝不会再像今日这样……”
　　飞船内，元都子怔怔的望着刚刚那宛如神话的一幕。
　　那恒星太阳一样的手指，只是轻轻一压，一切便重归稳定。
　　那样恐怖的力量……
　　绝不可能是魏合自身的……
　　那么现在最关键的问题是……眼前的魏合，真的还是魏合么？？！
　　她瞳孔紧缩，仅仅是刚刚那食指带来的视觉冲击，就让她全身微微抽搐，动弹不得。
　　一旁的魏恒，宋朝朝，李蓉，已经开始脸色苍白，恶心想吐起来。
　　雷萨拉身为不朽，反倒是最状态好的一个。
　　但她的情绪波动，也是此时最大的一个。
　　“复苏会……复苏会……！！？”她嘴里不断喃喃念着名字。
　　此时的她，根本无法理解这个世界到底怎么了。
　　圆满会的真灵宛如宇宙天灾，横扫灭绝一切。
　　现在复苏会的后台，也如宇宙神祇般，仅仅一根手指，便碾死真灵投影。
　　她忽然有种感觉，这个庞大无垠的宇宙，或许现在才是她真正开始揭开神秘面纱的开始。
　　“你要去哪！？”忽然元都子的声音传递出来。
　　几人一个激灵，赶紧抬头往前。
　　正好看到魏合转身朝着远处就要离开。
　　“既然圆满会主动出招了。”魏合回道，“我打算去那边试探一下底细。”
　　他顿了顿，回过头，右手一指。
　　一缕金色火焰宛如丝带，顿时将小飞船缠绕上去。
　　“这样你们就安全了。”
　　“你别冲动！！现在的克诺萨斯早就不是以前的那个！”雷萨拉大声急忙道。
　　“我知道。”魏合平和点头，“所以才去试探。略微展现实力，然后才好更好的平等谈判。不是吗？”
　　这话没问题。
　　雷萨拉也愕然了下。
　　等她想再说什么时，眼前金光消散，人已经消失不见了。
　　无论她如何搜索，都找不到人影痕迹。
　　“我靠……我爹……绝对不是人！”
　　魏恒爬起来的第一句话就是大喘气。
　　“刚才那根手指，太带劲了！！”
　　“那手指……或许是复苏会一直宣扬的超古代神祇……”宋朝朝出声回答道。
　　“复苏会……元都，蓉儿，或许你们真的错了……魏合投身的，可能根本不是星渊，而是……古神！”
　　古神，这个名字，在如今的复苏会宣传下，并不陌生。
　　但比起星渊来说，古神的复苏到底有何目的，没有人知道。也没有人能猜出……


第884章 动弹 下
　　彭莎帝国与克诺萨斯河系边界。
　　庞大的驻军军团分散对峙着，用战舰和战星形成了两条冗长的战舰长城。
　　比起克诺萨斯的战舰长城，彭萨帝国和东极联盟的联军舰队，明显数量要大太多太多。
　　而且双方的警戒程度也完全不同。
　　联军这边要紧张许多，克诺萨斯那边则要稀疏许多。
　　就在士兵们日常巡视飞行，巡逻四周时。
　　彭莎帝国内部，一道金色火线，宛如流星般，急速朝着这边飞来。
　　火线不断激荡起一层层圆环白色波纹。
　　每一次激荡波纹，其位置都一下跳跃一大截。
　　火线中心，魏合双眼闪耀着金芒，全身包裹着由火焰组成的金乌星君风格铠甲。
　　看似是铠甲，但更像是道袍和铠甲的结合，既然道门神祇都出来了，那么搞点符合风格的特色也很正常。
　　遥遥望着前面庞大的克诺萨斯舰队军团。
　　他隐隐感应到其中隐藏的不少真灵气息。
　　“第一次拜访，送一份见面礼好了。”
　　魏合微微一笑，对着庞大舰队轻轻吐出一口气。
　　那气息刚一出口，便化为金色火焰，飞向克诺萨斯军团。
　　在飞翔的过程中，金色火焰体积越来越大，越来越庞然。
　　并且伴随着同样的空间跳跃波纹，在金色火焰到达军团上空时。
　　已经膨胀成了一团数十万公里直径的恐怖火球。
　　无数克诺萨斯士兵，低级真灵投影，纷纷从各处抬起头，怔怔的望向上空。
　　舰桥上，飞船内，力场护盾中，主控仓内……等等等等，所有地方，所有生灵的目光，在这一刻，全部仰头，看向上空。
　　“那是什么……！？”
　　“好像是火焰？单纯的烟火？”
　　“我们有灵能力场护盾，只是单纯的火焰，不可能能打破防护吧？”
　　“是什么宇宙奇观么？”
　　无数的灵能交汇着，但唯独没有人认为这道火球会产生危险。
　　这里驻扎着克诺萨斯至少三十亿的舰船数量，不朽灵能者七人，在此之上的真灵投影也有三位。
　　还有五台能威胁到黑炎级领主的黑洞级战略武器部署周围。
　　区区普通火焰，根本不可能造成……
　　轰隆！！！
　　陡然间火球炸开，刚刚的金色火球，一下覆盖上了一层莫名的奇异力场。
　　无以计数的火线炎流，疯狂的穿透军团护盾，在这个舰队中肆意蔓延。
　　无数战舰，殖体，战星，被点燃，引爆。
　　弹药库接连被引爆，进而引发更大爆炸。
　　火焰宛如活物，疯狂在军团内窜动，蔓延。
　　无论是不朽，还是普通，都无法在这样的力量下抵抗。
　　真灵投影们是稍微能抗衡一瞬的个体，但也只是比其余个体多活那么几个呼吸。
　　很快便纷纷被毁灭，化为一团团蓝色灵光，回归母河。
　　差一点的灵体当场便被彻底毁灭。
　　母河之中，只有刻印了真名的真灵，才能在被毁灭后，于母河中蕴养重生。
　　而其余没有刻印真名的，出来被毁后，便一样是永远消亡。
　　只是短短几个呼吸，整个克诺萨斯军团宛如被点燃的火炬，彻底照亮了周围大片的星空。
　　对面对峙中的彭莎帝国联军们，也被这一巨大变故惊动，无数设备，无数视线，纷纷朝着克诺萨斯军团反向，无声的记录着这一刻的惨烈场景。
　　十多年的交战下，他们很清楚对面是个什么层次实力。
　　但就在刚才一瞬间，那个几乎能打得他们节节败退，防线不断后移的强横军团，居然……
　　唰！！
　　这时所有人头顶上方，一道金色火线一闪而过，朝着克诺萨斯腹地飞去。
　　很快，彭萨帝国军团中，大量复苏会成员们纷纷低头单膝跪地，虔诚祈祷。
　　“祝愿古神……复苏会君主……太阳星君……旗开得胜！”
　　……
　　……
　　……
　　“生命在我眼中，一样是燃烧。”
　　“灵魂亦如此。”
　　属于克诺萨斯的河系疆域内。
　　庞大的椭圆河系旋臂上，一道金线正笔直穿透一切阻挡之物。
　　一座座星系，一片片星云，纷纷在其前进的方向上被点燃，引爆。
　　从极远处望去，可以看到克诺萨斯的圣蕴河系中，那条金线正缓慢而坚定的朝着核心区域移动接近。
　　金线所过之处，留下一条金色燃烧的痕迹。
　　那代表着它所过之地，所有的一切都被引燃。
　　啪！
　　整个星图豁然被诺希的手掌摁住，暂停播放。
　　他面色平静，紧盯着飞速接近这边的金线。
　　“复苏会魏合？果然，你才是复苏会真正的会首……燃烧灵魂？呵呵……本王身后是无尽母河，你根本不明白自己面对的是什么。”
　　复苏会的君主杀了米诺恩后，居然还不干，还远远用灵能传递了两句话过来。
　　燃烧生命和灵魂，不就是想表达，克诺萨斯的真灵在他眼里也和普通人一样么？
　　这种程度的威胁，是想激怒他么？
　　诺希收回手，注视着那道还有十几分钟就可能抵达这里的金线。
　　至于刚被毁灭的军团舰队，他根本不在乎，回头克隆血肉身体，再将灵魂放出来就是。顶多损失一点物资舰队罢了。
　　“巴托阁下，对方是火属性，你有把握么？”诺希目光转移，看向水神巴托。
　　这头章鱼怪物真灵，上次的投影被复苏会古神捏爆后，这次又被召唤而出。
　　这一次召唤它的材料，是上次的十倍还要多，这也导致，这一次它降临的投影，实力几乎已经接近了本体的九成。
　　“单靠我一个，可能不够……”巴托吃过一次亏，相对谨慎许多。
　　“我和你一起吧。”火神奥西里斯出声道。“我可是对他身上的那种火焰，相当有兴趣啊……”
　　“他已经接近帝国新防御圈了。那边我们有土之母莹在，莹的话，短时间内应该没有问题，正好我们过去阻截。”巴托沉声道。
　　“从现在看，他的实力还算不错。确实达到了星渊君主层次。但距离三君主还有一段距离。”
　　诺希平静道。
　　“这样的层次，应该很难突破三位的联手。
　　那么我就在这里，静候三位佳音了。”
　　“交给我们。”奥西里斯冰冷的笑了起来。
　　……
　　……
　　……
　　“打起来了，我们的目的达到了！”
　　天之穹庐内。
　　一道道身体几乎和墙壁内大量树根融合一体的人形，纷纷发出苍老的声线。
　　“通知星渊吧……为了人类，为了避开预言中绝对悲惨的毁灭……必要的牺牲在所难免。”
　　“传奇者那边，也有了回音。他们打算伪装圆满会，暗杀掉魏合之子魏恒。”
　　“复苏会的复生技术极其强大，就算被杀，魏恒依旧能被迅速复生吧？”有长老出声问。
　　“如果只是简单的杀死，自然不用这么麻烦。重点是要捕捉住灵魂。”
　　“很好，控制了灵魂，就算复生，也不可能成功。联系一下他们吧……确定动手时间。尽量要在合适的时机，让局势冲突走向极致。”
　　“善。”
　　很快，大厅半空中心，一点绿色种子自动发芽，生长，开花。
　　然后花朵内流出大量银色液体，在半空中凝聚成一一面硕大的圆形镜子。
　　镜中流动着银色液体，空空荡荡，异常干净。
　　其上，一行行字迹凭空浮现。
　　传奇者的联系，只能用这种方式。
　　……
　　……
　　……
　　嗤！！
　　金线划过一颗颗阻挡的荒芜星球，其中还有两颗自由战星。
　　但所有的一切，都宛如纸糊一般，在他面前一穿而过，毫无阻碍。
　　一团团金色火焰在魏合身后被点燃。
　　同样，在他身上铠甲上，也有越来越多的细小晶莹颗粒，在不断浮现镶嵌。
　　既然克诺萨斯自己都不在乎自己的星系疆域，那么他进来后，顺便吞噬点星核，也不会有人在乎吧？
　　一路上魏合肆无忌惮的释放着自己浑身火焰。
　　由恒星凝聚，神位提炼，附加他君主升维力量后的火焰。
　　其威力已经是实实在在的君主中位层次！
　　所过之处，无物不燃。
　　一位君主彻彻底底放开手脚，能够造成多大的破坏。
　　这点没有人知道。
　　因为就算是星渊君主，也没有这么全力释放过。
　　君主层次，一举一动，都能轻易毁灭星系级存在。
　　而此时魏合就是如此。
　　他穿过的一切星系，星核都被泛滥蔓延的火焰提炼融合，进入他本体。
　　这么一点时间里，魏合便已经融合了超过数万的生命星球星核。
　　融合星核的同时，也让他的进化原典，开始继续新的进化。
　　生命星球的星核，在吸纳魏合原本狂暴的恒星热量。将其转化成孕育其他一切生灵的某种神奇力量。
　　这种奇妙的变化，是进化原典从元始天尊那里得到的规则和气息，所推演出来。
　　魏合已经能隐约感觉到，随着自己融合的生命星球越多，自己的神位也在飞速扩大，得到强化。
　　不光是范围，还有威力，还有神位的复杂程度，所有的一切，都在提升。
　　“从星君到紫薇大帝的变化……果然不是单纯的力量提升变化……”
　　魏合隐约能感应到，自己的神位似乎开始涉及到了生命衍生，孕育，发展，生长的方向。
　　神位的能力，根本没有什么消耗，纯粹是不讲道理的绝对异能力。
　　魏合现在还没有找出，有哪些规律和其相关。
　　所以，这次来克诺萨斯，他的目的很明确。
　　如果圆满会很强，他打不过，那么大家可以坐下来好好谈谈。
　　如果圆满会不够强……或者说他自己的实力超出了预估。
　　那么顺带吞掉这个庞然大物，也不是不可以。


第885章 试探 上
　　克诺萨斯，天琴系，帝国新防御圈。
　　从太空中远远望去，可以清晰看到。
　　一条庞大冗长的巨型岩石墙壁，正在疯狂生长，蔓延，扩大。
　　那岩石墙壁最核心处，赫然是一位镶嵌在墙面中的柔和女性面容。
　　她看似只有这么一张面孔浮现，但实际上，整个几乎覆盖了天琴星系的巨大石墙，才是她真正的身躯。
　　土之真灵——莹，可以说是诺希在之前那次献祭中，召唤出的最强大真灵投影。
　　真灵实际上并没有什么排位。
　　因为各大真灵走到真名刻印地步后，不死不灭，都达到了自身力量的极限。
　　因为绝大多数真灵走的不是一个体系，所以并不能拿来直接比较。
　　真正将真灵分成上中下三个简单层次的，是真灵之间的实力，和其在母河中的位置。
　　越是强大，越接近母河上游的，这样的真灵便越是罕见和恐怖。
　　天琴系外侧，某处幽暗星空中。
　　一艘透明的梭形飞船，正静静观察着此时的克诺萨斯防御圈。
　　飞船内，一道道属于传奇者的无形灵魂讯息，正在隐蔽的交流。
　　“但凡一切落于纸面记录的信息，我都能知道。所以这些时候，克诺萨斯那边对于真灵的划分，我大致弄清楚了。”——手。
　　“还请解释一下，这是我们第二次这么接近母河和真灵。这些不死的怪物，到底有什么缺陷和弱点，必须趁机研究透彻。”——脑。
　　“这也是我前来这里，和你们接洽的原因。”——手。
　　它停顿了下。
　　“我们都知道，真灵是一个灵魂进化到一定极限后，加入母河，并在母河中刻印字真名后，形成的特殊形态。”
　　“它们不死不灭，就算被彻底毁掉，也会在母河中重塑一切。”
　　“真灵的划分，我根据圆满会和联军，以及和星渊领主们的作战来看，大概整理出了一套对比。”
　　“下位真灵，相当于黑炎领主极限层次。这是完全体降临后的表现。”
　　“中位真灵，相当于君主层次。具体表现不明。君主级别圆满会并未出手。”
　　“上位真灵，根据圆满会内部记录，极有可能是君主极限。”
　　“此外，母河中还存在有真灵所组成的势力，并且上位真灵之上，还疑似存在和母河同一规格的极限真灵。
　　他们轻易并不现身，出身于母河，但早已超脱其体系。”
　　手的一系列解释，让传奇者们纷纷沉寂下来。
　　“所以……上一次的战争中，星渊君主明明胜利了，却最后关头还是没有彻底追过去，就是这个原因么？”——脑。
　　“应该是。不过上次母河降临的规模可没有这次大。”——手。
　　“应该清楚的是，母河的本质出身，原本应该是容纳所有灵魂的源头之河。
　　但根据圆满会内部资料来看，母河似乎在很久以前的几次时代变迁后，出现了变化。
　　从原本的纯粹灵魂之河，渐渐转变，产生对更多灵魂的渴求。”——手。
　　“那么复苏会的古神体系呢？”脑继续问。
　　“古神体系，也是最神秘的一个体系，因为我根本没有查到多少相关记录。它们就像凭空突然冒出来的。”——手。
　　“会不会只是虚拟出来的？”——口。
　　“不可能，古神的体系相当完善，并且强大。星君，帝君，众星之母，天尊，这样的体系，能够从他们的力量气息中，看出联系。
　　那种沉淀的历史痕迹，不是随随便便伪装就能做出来的。”——脑。
　　“那就正好借此看看，复苏会到底真正的依仗在哪里……”——手。
　　“土之母莹，是真正的中位真灵，并且是绝大多数的力量都已经投射下来，可以将其当做真正的君主来看待。所以……来了！！”
　　脑的话语还未说完，便迅速止住。
　　此时，土之母身化的巨大石墙外，正有一道灿烂的金色火线，急速的朝着这边接近冲来。
　　火线宛如璀璨的烟花，所过之处，分散出大片金色火星，四下飞舞逸散。
　　所有被火星沾染的事物，无论是生命，还是飞船，还是星球，甚至恒星。
　　都在火星的作用下，迅速被点燃，化为金色火炬。
　　金色火线中，魏合的长袍随风狂舞，金色长发也同样在往后挥发出无数火星。
　　他从上往下俯瞰，金色目光扫视之处，土之母巨大的石墙上顿时凭空多出一道道焦黑痕迹。
　　仅仅只是注视的目光，就能数万公里外的巨大石墙出现痕迹。
　　这就是此时魏合的三足金乌君主实力。
　　此时的他，在彻底展现出自身境界实力后，才可以称得上真正的古神之态。
　　“只有你一个么？”魏合一眼便看出了石墙内真灵的本体。
　　土之母莹的本体，是一位有着无数枯黄色长发的温柔女性。
　　她全身不着片缕，但身体却像是满是裂纹的瓷器。
　　胸口还有着一个巨大的空洞。那其中有翠绿的光闪耀，仿佛在孕育着什么。
　　“真是从未见过的，属于恒星这么强烈的光辉……”莹轻声赞叹。
　　“这样的光芒美丽却致命，仅仅只是靠近，都能感觉自己快要融化。”
　　“说好话可没用，你想要阻挡我么？”魏合感觉到了眼前女子的不同。
　　之前他曾跨越光年距离，捏死一只真灵章鱼投影。
　　但那投影具备的力量并不多。
　　不像眼前这个，身体几乎都化为实体了，显然是绝大部分力量都投射下来了。
　　甚至还有可能是本体降临。
　　这和之前的感觉完全不同。
　　并且……
　　唰！！
　　同一时间，土之母两侧的太空中，急速跳跃，浮现出两个庞然大物。
　　左侧是一团巨大眼球，拖着长长的血色经络，仿佛水母。其体积堪比恒星。
　　右侧是老朋友，也就是当初被魏合一巴掌捏爆的独眼章鱼，水之神真灵巴托。
　　这家伙体积也比当初大了很多，只比眼球真灵稍小一圈。堪比小一点的恒星了。
　　并且其身躯实感比当初多了许多，显然是大部分力量都投射下来。
　　“又见面了……复苏会的古神，上次，被你捏死的感觉，我到现在都记忆犹新……”巴托尖锐的嗓音通过灵能不断在周围扩散。
　　“所以现在，我来报仇了……”
　　“三个真灵么？真是完美的搭配……”魏合赞叹，“有荤有素，而且还很新鲜……适合烧烤……”
　　“……你看起来很嚣张啊！还是以为自己赢定了！？”巴托尖锐的嚎叫起来。他似乎被激怒了。
　　他的性格极其暴躁易怒，此时原本以为，自己三大真灵在场，其中还有莹和奥西里斯这样的中位真灵，想必魏合不惧怕也至少会忌惮。
　　但没想到的是……他居然胆敢将他们视为菜肴！
　　“上！杀了他！！”巴托愤怒的大吼。
　　嘭！！！
　　它当头被奥西里斯一触须，打得翻滚出去。
　　“闭嘴！我最讨厌谁命令我！”奥西里斯低沉道，“再敢命令我，杀了你！”
　　他声音仿佛燃烧的火焰，夹杂着大量爆裂声。
　　呼！！
　　奥西里斯全身急速燃烧起大片火焰。
　　他没有去管被打得晕乎乎的巴托，扭头看向魏合。
　　“我从你身上，闻到了很多恒星的香味……”他天生便是以恒星为食的恐怖宇宙巨兽。
　　化为真灵后，也变得实力更加强大。
　　“来吧来吧……”他往前漂浮，眼球瞳孔宛如花卉开放般，绽放一圈圈不同形态的暗金花纹。
　　“让我来……尝尝……你是什么味道……”
　　嘭！！
　　刹那间，奥西里身形炸开，化为一圈暗金光点，淡化，熄灭，消失不见。
　　魏合眯起双眼，猛地抬起头。
　　在他斜上方的宇宙深处。
　　密密麻麻的无数血色巨大眼球，仿佛无穷无尽一般，疯狂朝着这里扑来。
　　十万？百万？千万？上亿？
　　刹那间，他的视野里完全被血色眼球拥挤填满。
　　所有眼球在飞扑而下的过程中，迅速聚合，组成一道庞大的人形躯体。
　　“吾乃燃烧君主！！奥西里斯！！！”
　　恐怖的咆哮声宛如爆炸，以巨人为核心，化为一圈圈灰白震荡波，朝四面八方扩散展开。
　　轰！！
　　巨人身躯陡然燃起大片暗金色火焰，他四肢舒展，面部裂开无以计数的白色眼眸。
　　那张脸上，没有口鼻耳朵，只有眼睛，仿佛伤痕一样的无数眼睛。
　　巨人面前，由三十二颗行星和两颗恒星组成的庞大天琴系，仅仅只是一个小圆盘。和其手掌大小差不多。
　　他抬起手，整个从上往下，抓向星系前方漂浮着的魏合。
　　魏合看着那遮天蔽日的恐怖巨手，眼神稍稍多了一丝认真。
　　“这才有点意思。”
　　那巨大的，燃烧着暗金色火焰的手掌，朝他下压过来，一如当初他跨越光年距离抓向水之神巴托。
　　“听闻母河中，真灵必然要有一个符合自身身份特制的真名。
　　那是要刻印无数年的印记。
　　其实也对……既然自己注定要被传颂无数年，注定将成为无数文明的传说与神话。
　　当然要取一个好听的。”
　　嗤。
　　一点金色火星，从魏合足尖开始散开。
　　“不知道无数年后，后人会如何称呼我。”
　　他抬起头，金色长发被狂暴的灵能压力拉扯得向后飞舞。
　　“毕竟……我可不如你们会取名字……”
　　唰！
　　他猛地抬手，往上一挡。
　　顿时无数金色火星从其全身涌出，在上方凝聚出一片金色光幕。
　　暗金色巨手触碰光幕，微微停顿了一瞬。
　　“众星之光啊，照耀吾身。”
　　魏合高举右手。
　　神位权能和君主火焰汇聚起来，化为巨大金色旋涡，在他身后浮现。
　　旋涡中，一道同样庞大的金色巨手，轰然探出，撞向上方。


第886章 试探 下
　　这一瞬间，所有周围融合了恒星的金乌子体，在这一刻，都沿着神位的神秘力量，按照古老规则，借出自己的恒星之力。
　　在这一刻，周边群星光芒暗淡，所有星光如同活物般，跨越无数光年距离，汇聚到魏合身后旋涡中。
　　两只同等规格的巨手正面碰撞。
　　只是一刹那，暗金巨手节节后退，浮现裂纹。
　　奥西里斯被巨大力量撞击得向后抛飞出去，连续撞散数十片星系。
　　在它正前方，那片金色旋涡急速扩大，加速旋转。
　　从中缓缓飞出一具比他高出一大截的金色巨人。
　　巨人头顶隐隐凝聚紫色冠冕，身后有层层叠叠无数金色羽翼缓缓扇动，身体穿戴着不符合这个时代的古老黄金铠甲。
　　它无口无面，只有一双漆黑宛如黑洞的眼睛。
　　魏合的身躯此时上浮，飘到巨人胸前。
　　“接下来。”
　　他张开双臂，全身开始散发为金色光点，融入巨人。
　　“试着阻止我吧。”
　　就在他彻底融入巨人时，那双漆黑的双眼骤然点燃起金色火焰。
　　昂！！！！
　　狂暴的金乌鸣叫，从巨人身旁炸开。
　　数以百万计的金色旋涡从其身边浮现。
　　嗖嗖嗖嗖！！！
　　无数金乌从旋涡中振翅飞出，扑向前方奥西里斯。
　　每一只金乌都有星球大小，闪烁跳跃间，便跨越光年距离，撞上奥西里斯巨大身躯。
　　密集的爆炸不间断在他身上亮起。
　　恐怖的爆炸每一次都相当于一颗恒星彻底爆炸。
　　炸得他一时间根本不知道该如何躲避防御。
　　噗！
　　就在这时，魏合巨大手掌跨越火光爆炸，一把捏住奥西里斯头颅，就要用力捏爆。
　　但一片暗黄色枝条组成的河流，宛如丝带，从后方缠住魏合手臂。
　　“现在不是你一意孤行的时候，奥西里斯，先联手！”土之母莹的灵能钻入奥西里斯灵魂。
　　“该死！”
　　奥西里斯感觉自己仿佛面对的不是同一级别的对手。
　　刚刚那一下，绝对力量的碰撞，他居然输了！？
　　要知道就算是土之母莹，在纯粹的本体力量对比下，也不是他的对手。
　　可现在……
　　他吞噬了多少年灵魂，才得以成长到如今这个地步？？
　　可就这样居然还比不过眼前这家伙……
　　“巴托，一起来！！”
　　能达到真灵境界的个体，没有一个是愚蠢的。
　　发现不对，奥西里斯迅速叫上水之真灵巴托。
　　既然对手值得他们联手合作，他也不至于非要独自对战。
　　不远处，一头巨大的深蓝色千足章鱼，无声游动过来。
　　其无数触须宛如雨点般朝魏合缠绕过来。
　　只是顷刻间，魏合庞大身体上，便遍布了深蓝章鱼触须。
　　同时还有土之母的无数树木丝带。
　　在这种本体级的大战里，其余任何花招，都没有任何意义。
　　唯一有用的，是简单的攻防技巧。
　　攻弱避强，无论什么境界都能够适用。
　　“结束了！！让我来终结你！！”
　　奥西里斯看着被固定住的魏合，双手合拢，身上火焰汇聚，在其手心凝聚出一把尖锐长枪。
　　长枪枪尖亮起一点纯白光芒。
　　那光芒越来越白，越来越亮，然后猛地停顿，瞬间转黑。
　　这是物质升维后，化为黑洞的自然现象。
　　当光不再有任何反射，那便是黑了。
　　黑洞化，代表着枪尖的杀伤力已经上升了一个维度。
　　“死吧！！！”
　　奥西里斯用尽全身力量，手臂后仰，轰然爆炸般投出长枪。
　　枪尖划过星空，带着强烈无比的空间扭曲，朝着魏合胸膛正中飞去。
　　这一刻，合三大真灵之力，因为三者都基本有九成力量投射下来。
　　也即是说，这一击汇合了相当于两位君主和一位半君主的合力。
　　火焰长枪宛如闪电划过山间，一瞬便在天空中留下清晰暗金色光痕。
　　噗！！
　　一声轻响激荡传开。
　　在枪尖堪堪刺入魏合胸膛的瞬间，一双金色巨手从两侧稳稳抓住枪身，将其拔了出来。
　　明明魏合的四肢早已被土之母和水之神巴托束缚住，但此时，他的后背居然又长出了一对手臂，正面抓住了飞来的枪身。
　　“本体真身还能随便乱改！？”
　　奥西里斯目瞪口呆。
　　到了星渊君主这一层次，生命图谱本身已经是最极致的进化。
　　特别是他们真灵，自身躯体是刻印在母河深处了的，固定了的形态。
　　轻易不会有大变化。
　　而此时此刻，让他真正震撼惊愕的，不是那突然多出来的一双手。
　　能多手足的真灵本体也不在少数。
　　关键是，魏合已经被两大真灵束缚住了，居然还能抽出新的力量，阻挡拦截火焰枪的刺穿。
　　这相当于一个力气只有一百斤的普通人，一边要扛着两百斤的重物，一边还要伸手去挡前面朝他砸过来的一百斤石块。
　　他哪来的新的力量！？
　　嘣！！
　　魏合身上的树木丝带纷纷崩断。
　　水之神巴托的触须，也被大量金色火焰点燃，炙烤成焦炭。
　　魏合单手握住长枪，望着前面不断后退的奥西里斯。
　　“期待下次再见……”
　　嗖！
　　长枪飞射而出，以比之前快了许多的速度，连续跳跃穿梭空间。一下刺入奥西里斯胸膛。
　　轰隆！！！
　　枪尖在刺入血肉的一瞬间，便发生爆炸。
　　升维后的狂暴神位力量，伴随着空间扭曲一起，瞬间便撕碎奥西里斯巨大的身躯。
　　它仰头发出无声的哀嚎，身体节节崩溃。
　　“胜负已分了……”
　　远处传奇者飞船内，此时已经是一片静默。
　　观战的几人，曾经都见证过星渊君主和母河上位真灵上一次的决战。
　　也正是因为如此，他们才会彻底陷入沉默。
　　望着远处通过特殊手段，采集重塑后，再现而出的厮杀影像。
　　几位传奇者在安静了会儿后，才缓缓出声。
　　“圆满会的三真灵，发挥的实力，已经接近本体了……两位君主加一位半君主，都无法拦住那位太阳星君么？”
　　“这样的力量，已经接近星渊三君主了……复苏会，真是可怕的组织……”
　　“圆满会要败了么？土之母和奥西里斯是它们中最强的两位真灵。连他们都不是对手，恐怕……”
　　“不，圆满会真正最强的，不是他们。而是诺希。”
　　“根据我的观察，这些年来，母河星渊爆发战争中，其中有不少真灵莫名失踪。甚至一些圆满会不该失败的战役，也会莫名失败。
　　这其中，极有可能有诺希此人的布局设计。”脑轻声道。
　　“您是说……他有可能也对真灵下手？？”——手。
　　“是的。真灵本身并非铁板一块，且大多都桀骜不驯，诺希不可能花费那么大代价，就为了召唤出不怎么听安排的真灵。
　　他一定有自己的目的。而且你们没发现么？这么多年来，几乎从未见过诺希亲自出手，哪怕只有一次。”
　　脑最后的这段话，让其余传奇者顿时陷入静默。都开始思索其中的隐藏信息。
　　“所以……接下来，才是真正要分出胜负的时候……我们只需要静观其变，然后在双方矛盾关键点时，彻底激化它。”脑的声音缓缓在飞船内激荡。
　　……
　　……
　　……
　　在复苏会地盘被圆满会侵入，并试图抓人时，最先反应过来的大势力，便是东极联盟疆域内的诸多势力。
　　大量用来观察评估的自动飞行器，探测器，纷纷发射出来。
　　关于圆满会和复苏会，这两大邪恶组织，一直是所有势力都极为忌惮的庞然大物。
　　这次两大组织正面碰撞，谁胜谁负，谁也不清楚。
　　但更多专家学者们，认为圆满会实力要强大许多。胜者应该是圆满会。
　　毕竟相比较复苏会虚无缥缈的古神背景，圆满会的母河是已经得到证实了的恐怖力量。
　　灵魂一旦被献祭给了母河，并且获得权限，就能不断复生。
　　尽管普通灵魂的复生有次数限制，但也比一次就彻底结束游戏的普通生命强大许多。
　　而复苏会……其不死身躯虽然夸张，但一旦灵魂也被束缚，再强大的不死也只是一团活动的肉。
　　毫无意义。
　　天之穹庐内。
　　不朽议会内。
　　九都人类联合。
　　甚至星渊君主之家内。
　　所有的目光，都注视着此时的克诺萨斯。
　　所有人都在猜测，魏合到底能走到哪一步。
　　这表面上只是一次君主和真灵的意气之争。但实际上，却是代表着母河和古神的第一次正式交锋。
　　就算是巴伦君主也相当好奇忌惮的古神，或许能在这一次试探中，看出端倪底细。
　　而远在彭莎帝国疆域内。
　　作为最大复苏会头目的月赛，已经利用万木之心，直接全帝国直播这一次的交锋。
　　这是出自魏合的命令。
　　神权神位，到底是什么，暂且不明。
　　但这一次的交手，无论胜负，都将真正加速复苏会和彭莎帝国的融合。
　　因为无论胜负，复苏会古神的力量，都远远超越了人类武器范畴。
　　这对于月赛定下的大计，对于魏合定下的目标，有决定性的帮助。
　　在获得魏合首肯后，月赛在前段时间，通过讨论和完善，定下了神庭计划的补充后续。
　　计划中的未来人类社会，从最底层的人类，到最高处的古神们，会形成一个完整的体系。


第887章 减缓 上
　　灿烂的金线，轰然落在土之母塑造的庞大墙壁上。
　　墙体宛如瓷器玻璃，从一点处崩裂开，朝四面蔓延。
　　然后哗啦一下，彻底炸碎。
　　迸射的碎片化为流星雨，冲入天琴系，将一颗颗星球打穿打爆。
　　顷刻间，整个星系化为一团团火球，绽放出刺目光芒。
　　魏合所化的金线，穿透星系，朝着后续的克诺萨斯腹地急速飞去。
　　三大真灵一死两重伤，这一次的初步交锋，以复苏会全胜告终。
　　但一切还没结束。
　　所有势力都已经看出来了，如果圆满会不能表现出太阳星君稍微忌惮的力量。
　　那么这一次的交锋，很可能会以圆满会的全面溃败终结。
　　所有人都在等待，等着母河拿出更强大的力量，以应对咄咄逼人的复苏会古神。
　　此时克诺萨斯中部，红嘴鹤星系。
　　一片荡漾的波光中，诺希所驾驭的命星母舰缓缓浮现而出。
　　舰身上覆盖着厚厚的一层层灵能护盾。
　　灿烂的白金色机械塔盾，悬浮在周围半空，化为一面面抵御伤害的自动装置。
　　诺希端坐在王座上，目光抬起，越过遥远的距离，看向前方正慢慢靠近的金线。
　　他身旁两侧，是一位位正在跳跃浮现，缓缓归位的诸多真灵。
　　一位位真灵们，或站或坐，亦或是漂浮在半空。
　　他们中的形态，有的是人，有的是怪物。
　　有的身穿铠甲，有的面如恶鬼，还有的貌似柔弱等等。
　　超过三十位真灵，在这一刻齐聚于此。
　　但无论是谁，此时此刻，所有真灵的目光，都聚集在命星母舰前方，那一道正逐渐接近的庞大金线上。
　　“奥西里斯和土之母，还有巴托，都败了……接下来，还有谁愿意出面阻拦？”诺希灵能出声道。
　　“恕我直言，现在的这复苏会古神，其实力恐怕已经接近中位真灵上限。”木神奥哈拉沉声道。
　　“如果我们本体降临，或许能联手解决他，但现在光靠我们这些投影的力量，恐怕……”
　　他的意思很清楚。
　　在场真灵虽多，但最强的也就是刚刚奥西里斯那个层次，而且那个层次的也就一两个。
　　其余的大部分都是下位真灵，且都力量只投射了一部分过来。
　　这样的状态下，在场大部分个体，都只能看做是黑炎领主。
　　一个层次的差距，不是这么点数量就能弥补的……
　　实际上，诺希在之前几次战役里搞的小动作，他们很多真灵都看到了。
　　若不是眼馋这个宇宙庞大的灵魂数量，在场这些真灵还真不愿意回应召唤，来到这里。
　　而越是清楚现在的情况，在场的真灵们，便越是不愿意为圆满会，为诺希出死力。
　　这点，不管是诺希，还是真灵们，其实心中都清楚。
　　所以真正愿意为诺希出力的，其实只有和他一起的既得利益者。
　　也即是奥哈拉，奥西里斯，巴托，和莹，这四位。
　　而现在，这四大真灵中的三位溃败，一死两伤，仅剩下奥哈拉，根本不可能抗衡古神来袭。
　　诺希握住王座扶手的手，轻轻松开。
　　“按照母河协议，现在是需要你们出力的时候了……诸位……或者说你们怕了？”
　　“诺希……你该清楚这种事我们帮不了你。你自己惹来的麻烦，得你自己解决。”一名双头黑鹰外形的真灵尖锐道。
　　“协议？啵啵啵啵~~~~就你拟定的那种东西，能有什么约束力？母河协议必须双方付出对等，你既然不愿意付出，那么我等也自然不会给予更多。”一团宛如流动胶质的绿色真灵，张开满是黏液尖牙的大嘴笑道。
　　诺希目光平静扫视，在所有真灵身上扫过一圈。
　　“看来你们都是这么想的了……”
　　“诺希，太阳星君散出的火星在不断的穿透我们的各种星球，扩散数量越来越大，很可能有什么谋算。你必须尽快了。”奥哈拉提醒道。
　　诺希闭目，静默了下。
　　唰！
　　他一下站起身，从王座上一步步往下走出。
　　“既然如此，那就我亲自来吧。”
　　他一步步朝着命星外围走去，每走一步，身上便浮现一层蓝色辉光装束。
　　最终走到露台边缘，他抬起头。已经是一身华贵沉重铠甲了。
　　跨越遥远距离，他和魏合的视线同时交汇。
　　嘭！！
　　同一时间，两人一并炸开，化为蓝色金色光点。
　　嗷！！！
　　昂！！！
　　圣蕴河系上方。
　　亿分之一秒瞬间，两头庞然巨物轰然对撞在一起。
　　纯白三首巨龙，和三足太阳金乌。
　　两头庞大怪物爪对爪，角对角。每一秒都能爆发出数亿次的能量冲击。
　　真灵灵能和太阳真火。
　　两种力量仿佛无穷尽般，短短片刻便将周围数十星系淹没覆盖。
　　宇宙空间扭曲着，逐渐以两头怪物为中心，往下塌陷。
　　巨大能量爆发，挤压，短暂的形成了维度晋升现象。
　　轰！！
　　绝对力量撞击下，魏合所化的三足金乌一个不支，被硬生生撞飞出去。
　　大量星系在他身后被金色羽毛点燃撞散。
　　在此时的他的体型下，星系中的恒星就像一颗颗会亮的小灯泡，毫不起眼。
　　魏合止住身形，急速融化，化为人形。
　　他高举手臂。再度借力。
　　顿时间，周围无数星光纷纷黯淡，融入他身后金色旋涡。
　　旋涡中轰然冲出一头背生无数羽翼的金甲巨人。
　　巨人咆哮一声，挥动拳头朝诺希砸去。
　　“以母河之灵，吾名为风！”
　　诺希所化三首白龙，浑身晶莹宛如钻石般闪耀。
　　他三颗头颅同时昂首，口中凝聚灿烂绿光，往下一吐。
　　呼！！！
　　碧绿色的狂风，从他口中呼啸喷出。
　　三道绿风一开始很小，但很快变大，变巨。转眼化为足以席卷数十星系的绿色宇宙风暴。
　　风暴中，魏合逆流而上，拳头冲破一切阻挡，硬生生朝着诺希面部砸去。
　　嘭！！
　　白龙及时低头，用头顶的犄角挡住这一拳。
　　这一击，双方都用了全力。
　　诺希悄悄吞噬灵魂，偷袭真灵投影，依靠海量灵魂献祭母河，获取权限印记，从而升维。
　　如今他早已超越了下位真灵，达到了中位层次上限。
　　若非前期他对灵魂的利用率太低，只能献给母河以求反馈，单单他献祭的那么多星系，就应该远比魏合更强。
　　而魏合则是靠着破境珠模拟高层次真血，走神位路线，掌控能量升维。
　　这样的路线，好处就在于，他吞噬的力量一切都属于自己。
　　顶多就是有点转换时的损耗。
　　狂暴的绿色风暴席卷四周，在巨人身上带出一道道血口裂痕。
　　金色的双拳一次次的砸落在白龙鳞甲上，打得血肉横飞，甲片炸裂。
　　两头庞大巨物交锋引起的动静，一开始便趋于了白热化。
　　很快，数十秒后。
　　两者交锋中心处的空间，终于到了极限，在外界海量的母河灵力，和魏合恐怖的恒星借力作用下。
　　短时间内，这里的能量浓度已经达到了一个恐怖的数值。
　　空间越来越黑，越来越扭曲。
　　终于。
　　嗤！！
　　一团漆黑洞口骤然在魏合和诺希之间浮现，然后开始疯狂的吸收周围一切物质和能量。
　　黑洞飞速扩大，眨眼间便将三首白龙和金色巨人吞噬进去。
　　真界第八层——邪层。
　　死寂的星空中。
　　两头巨物骤然出现在太空。
　　刚一出现，魏合和诺希便同时停住动作，弹射退开。
　　第八层邪层表面看上去安静，但实际上这里并不安全。
　　长时间呆久了，很可能会导致自毁。
　　况且，打到这里，两人也都清楚，除非动用真正的压箱底底牌，否则根本不可能短时间解决对手。
　　而在诸多势力的围观下，他们不可能彻底暴露自己的依仗底牌。
　　而在这里待久了，又很可能出事。
　　所以……
　　“你该清楚吧。”诺希出声传递道，“你我都不可能在这种情况分出生死。就这么继续打下去，打上几十年，也不可能有结果。”
　　魏合很清楚对方说的是真的，诺希背后有母河无限支持灵能。
　　释放能力起来，简直不要钱一样胡乱挥霍。
　　献祭了那么多的灵魂，这点力量对其来说简直就是毛毛雨。
　　而他这边，汇聚了诸多子体金乌的力量，反倒是有不少时限。
　　迄今为止，他借势的恒星数量，差不多有两百六十多万颗。
　　但这种借力不是长时间的状态。顶多半年，他就会力竭。
　　而此时此刻，他这趟的目的也达到了。
　　第一，威慑圆满会。
　　这点他做到了，击溃三真灵联手，试探诺希这个圆满会首领。
　　第二，一路上偷偷融合生命星球星核，他也最大程度的做到了。
　　虽然距离成为紫薇大帝的上亿颗基本要求，还有很长一段距离。
　　但从他进入克诺萨斯开始，便一直在散发海量自身子体。
　　那每一颗散落出去的火星，看上去是火，都能实际上都是肉啊……
　　到此时此刻，他已经融合了超过上百万的生命星球星核。
　　这些火星被发现了，就融合了星核就跑。
　　没被发现，便融合星核后，潜伏在星球内，继续等待机会，找附近的生命星球融合。
　　到此为止，魏合的目的也都达到了。
　　“确实，我们之间并没有绝对的仇怨对立立场。所以……”


第888章 减缓 下
　　彭莎帝国，竖琴河系。
　　一艘停靠在太空港中的小飞船内。
　　魏恒，元都子，李蓉，宋朝朝，以及一个浑身闪耀着治愈灵术绿光的雷萨拉。
　　五人正一起，观看着万木之心在太空港上空投射出来的清晰战况影像。
　　那种将星系看做玩具般的恐怖大战，在爆发的第一时间，便将监控的仪器炸毁。
　　以至于所有人只能从极远的距离，观看灵能重聚，绘制出来的同步影像。
　　因为战斗时产生的影像之光，要飞到监控仪器处，至少要几十年后。
　　所以只能由速度更快的灵能监控同步重绘。
　　而重绘的效果，就是只能看到一团灿烂的光芒里，两道模糊影子疯狂碰撞交错。
　　能量干扰太强了，就算是灵能，也只能看个大概。
　　直到最后，两头巨大生物一起升维，进入邪层，消失不见。
　　“结束了么？？”魏恒感觉心口闷得厉害。有些喘不过气来。
　　没有人回答。
　　雷萨拉看了他一眼。
　　她不知道自己该说什么好。
　　自己哥哥和魏恒老爹打成这样，已经远远超出了她能理解的范畴。
　　那种层次，就算是将星球当做玩具的黑炎领主，也远远不可能触及。
　　那已经是星渊君主的层次。
　　诺希不声不响达到那等高度，也难怪他看什么都毫不在意。永远都是那副一切尽在掌握的神情。
　　因为他知道，就算再差的局面，只要自己出手，就能扭转一切。
　　“刚刚那个三头龙，应该是克诺萨斯的秘密武器，顶级龙机吧……那威力，简直……太强了。”魏恒一开始知道自己老爹实力恐怖，还有点震撼。
　　但恐怖到这个地步，他已经没什么实感了。
　　“能请问一下么？魏恒，你爹这么强，你有什么感想？”宋朝朝在一旁缓过神来，眼神复杂的看着魏恒。
　　她觉得自己可以考虑，要不要找个机会把这小子迷昏拉回去配种。
　　说不定生他几十个小孩后，家族和联盟还会对她有巨大奖励。毕竟是那种级别强者的子嗣，就算没遗传到什么能力，因此得到魏合的关注，也是不亏。
　　“感想？没啥感想啊。”魏恒眨了眨眼睛，“哪有人能强到那个程度的？我爹肯定是驾驶的帝国新开发的最强龙机，出去和人作战。”
　　是的，他能理解的最高造物，便还是龙机了。
　　作为人类最强兵器，龙机上限堪比黑炎领主，实际上能理解到这个层次，已经算不错了。
　　至于君主，那不是普通人能理解的位格。
　　因为就连黑炎领主，低层次的灵能者们，连注视其影像，都会被污染变异，更别说更高层的君主。
　　“啧啧，我以前怎么没看出来，你有这么牛掰的爹呢？你说我现在给你当个小三有机会么？”宋朝朝赞叹道。
　　“我今年六百七十二岁，四舍五入，也就比你大六百岁，你要不考虑考虑？”
　　“……”魏恒脸都绿了，这年纪比他外婆还大，不说他都结婚生小孩了，就算没结婚也不可能找这么大的……
　　“我说，你们与其在这里开玩笑，不如想想，之后我们该怎么办？是一直在这里呆着？还是……”雷萨拉在一旁忽然出声道。
　　是了，他们如今可以说是被东极联盟卖了，拿来做引战圆满会和复苏会的诱饵。
　　这点，在魏恒暴露身份后，魏合出头的那一刻，便已经大家都想明白了。
　　他们身体内融合的满愿书总控制器，其实就是个阴谋。
　　其实看到这里，元都子和李蓉已经看清前因后果。
　　但冲突已经爆发，黑手的阴谋已经达成，现在一切已经晚了。
　　“到了这个地步，我们唯一能做的，便是留在彭莎帝国。
　　起码这里比其他地方安全。有魏恒老爹所属的复苏会在……”
　　蓦然间，元都子心中警兆一闪，她一个飞身，挡在魏恒身前，右掌聚集灵能往前一挡。
　　当！
　　一道无形隐形的飞针，狠狠撞在她手心，刺出一点白痕。
　　她终究是肉身力量堪比裂变殖体的无上大宗师之上境界。
　　这一下飞针轻而易举的穿透灵术，仿佛是专门针对灵能设计。
　　但却在最后一下上，被元都子手掌肉身挡住。
　　但就在这时，魏恒身后飞船的墙壁上，一道无形飞刺，无声无息的射出。
　　噗！
　　尖刺带着真灵特有的气息，狠狠刺穿魏恒头部，然后轰然炸开。
　　在场几人根本来不及阻挡，一切就已经发生了。
　　魏恒头部宛如炸裂的西瓜，一下爆开。
　　白的，红的，飞溅开来。
　　灵魂也在爆炸中……
　　嗯？
　　灵魂呢？？！
　　元都子第一个从震惊中回过神，发现不对。
　　“咦？我怎么一下看不见了？元都干娘，蓉儿干娘？你们在哪？”
　　魏恒没了大半的脑袋，只剩下半张嘴在不断说话。
　　他伸手胡乱伸来伸去，似乎想要抓住什么。
　　“我……靠……”宋朝朝一脸呆滞的盯着自己身边的魏恒。
　　她从来没见过，一个活人没了上半截大半的脑袋，居然还能说话！？
　　这个……就算是星渊生物，也要讲求基本法啊……
　　大脑是控制意识的中枢，没了脑子，星渊生物也只有本能，不会这么清楚的表达自己。
　　可现在……
　　很快，就在一票人惊悚的围观下，魏恒被炸开的脑髓们，纷纷长出一双双密集的粉色小脚，窸窸窣窣的从墙上，地上，天花板，纷纷爬了下来。
　　所有脑髓，血肉，筋膜，骨骼，全部爬回魏恒脑袋处，宛如拼接积木一样，不到十秒，便将其重新恢复完整。
　　当最后一滴血，顺着魏恒的耳朵钻回去。
　　一切又回到了刚刚他们看直播时的样子。
　　除开周围被炸碎散开的痕迹，其余一切都仿佛从未发生。
　　魏恒完全不知道发生了什么，只是摸了摸脑袋。莫名其妙的看着其余人。
　　“你们都看着我干嘛？？虽然我长得帅，但都这么看着我，也会害羞的……”
　　……
　　……
　　……
　　附近星空中，一艘空置的废弃飞船中。
　　一道道灵能相互交流传讯着。
　　“居然失败了！？这个魏恒，他的灵魂呢！？怎么找不到他的灵魂！？”
　　“不知道！我找了很久都没发现他的灵魂在哪！”
　　“这复苏会到底是什么鬼东西！？一个人，连灵魂都没有，他到底是怎么说话的？就算是星渊生物，没有灵魂也得依靠器官控制身体意志！”
　　“不……我注意到了，魏恒体内有他父亲的一丝血肉。就在你们袭击的那一刻，瞬间，那点血肉将魏恒灵魂吸收进去，藏了起来。
　　然后再帮助其恢复肉身后，重新将灵魂释放。这就是个保险……”——脑。
　　“现在看来，魏合敢让自己子嗣在外放养，不是没有原因的。”
　　“那我们怎么办！？计划失败了！？圆满会和复苏会无法激化矛盾，这之后一系列的计划都将受到影响！”
　　“不要急，还有机会。发，皮，你们刚才动手时应该没有……不对，有人追来了！！”
　　脑猛地惊呼起来。
　　就在这时，飞船外星空中，一片磅礴的灵能急速扫荡过来。
　　在魏恒被刺的第一时间，魏合便心有所感，记住了那出手的两道灵魂气息特征。
　　他马上召集所有复苏会成员展开自查。
　　并且其自身子体也开始灵能扫视周围。
　　如今的复苏会，光成员人口，就占据了人类社会的五分之一。
　　加上诸多已经身化恒星的金乌子体。
　　灵能扫荡下，短短片刻，便找到了传奇者隐藏的这艘飞船。
　　‘发现未知飞船，请反馈有效编码和通行许可证。’
　　来自万木之心的通告在飞船内响起。
　　传奇者们没有一个出声。
　　许久，发现没有回应，声音顿时安静下来，断开联系。
　　“看来是没发现……”
　　轰隆！！！
　　金光一闪而过，飞船整个轰然爆开，化为一团暗红火焰。
　　金光在半空中盘旋停下，化为一只三足金乌。
　　“奇怪……没有实感，跑了么？？”
　　以他此时的速度，不进行跳跃的话，轻轻松松一个子体也能达到十万倍音速。也即是光速的八分之一左右。
　　短距离下，这样的速度突袭，不大可能有什么生物能反应过来才是。
　　这已经属于黑炎领主的极限层次了。
　　魏合不相信自己随随便便都能遇到黑炎领主。
　　“所以……是有什么特殊能力么？”
　　此时，数万光年外。
　　又一艘废弃飞行器，安静的漂浮在太空中。
　　飞行器内的屏幕骤然亮起，一道道灵魂开始在其中浮现。
　　“它怎么发现我们的！？刚刚一瞬间，我几乎以为我死了！”
　　“不知道，但现在我们距离刚才的位置，至少有上万光年。而且在不留痕迹的情况下，他们不可能找得……”
　　轰！！！！
　　飞船瞬间被一道金光射穿，爆炸。
　　又是一只金乌震动双翼，在上方疑惑的看了眼周围。
　　“又跑了！？有意思。”
　　他已经隐隐有些明白，这些背后捣鬼的家伙是什么身份了。
　　能不断逃离他的捕杀，还能有如此诡异的远距离移动的。并且实力还不怎么样。
　　这样的组织，其实很好猜。
　　那便是——传奇者。
　　对于传奇者，复苏会内部也有一套完整的资料档案建立。
　　所以对其的信息收集，魏合也了解不少。
　　但如今看来，这传奇者的诡异程度，似乎还要超出他的预料……


第889章 灵光 上
　　同时间。
　　在彭莎帝国疆域内，所有属于传奇者的飞船，在同一时间纷纷被闪过的金光划中，纷纷殉爆。
　　一团团火光下，却没有什么人注意到这点。
　　大家的注意力，依旧还集中在刚刚发生的君主大战中。
　　很快，在魏合和诺希消失的原处，一片空间涟漪荡开。
　　魏合身体再度浮现，最后朝着克诺萨斯看了眼，转身迅速离去。
　　再之后，诺希东庭的身影接着浮现，才从第八层回归。
　　两人都是毫发无伤，没有显露出任何伤势。
　　很显然，复苏会和圆满会达成了某种共识，所以一同停战了。
　　一片片消息传递出去，东极联盟和彭莎帝国，九都联合等，都纷纷上调复苏会的安全威胁等级。
　　将其放在了和圆满会一个层次上。
　　而就在所有人都以为，复苏会会趁机开始什么大动作时。
　　出人意料的是，他们反而偃旗息鼓，再度沉寂下去。
　　同样的还有圆满会诺希，他们召回舰队，重新界定分界线，和联盟停战，集中应付星渊。
　　在这样的大局势中。
　　位于环世星的魏家庄园内。
　　碧莲和魏合正相对坐着，静静看着投影直播电视。
　　万木之心投射下的画面，让声势浩大的君主之战，变成了模糊不清的粗糙二维动画。
　　碧莲拿着筷子给魏合夹了一夹菜。
　　“这是重播了，都不知道第几次了，电视台也真是的，这个时段就不能放点小孩子爱看的么？”
　　她看了眼餐桌边缘的两个小孙子孙女，眼里闪过一丝无奈。
　　两小孩动画时间被挤占了，此时正眼泪汪汪，心情相当不妙。
　　“确实，这种东西放一遍就够了，反复拿出来播，不是浪费纳税人的钱么？”魏合赞同的点头。
　　嘭！
　　别墅大门一下被大力撞开。
　　魏恒大踏步的走进来。
　　“老爹老妈，我回来了！”
　　他兴冲冲的冲过来，先和老婆玛丽斯抱了下，然后看向魏合。
　　“老爹你现在牛得啊！简直不要太厉害！”
　　“什么时候也教教我！？我也想变厉害！”
　　“这么多年你还一直藏着匿着，要是早知道你这么牛，我还用得着出去到处找工作赚钱！？天天在家玩游戏不香吗！？”
　　魏恒一回来就激光枪似的说个不停。
　　他之前有些害怕老爹，但这次老爹实在太顶了，为了给他们解决麻烦，一口气从彭莎帝国打到了克诺萨斯。
　　要不是最后克诺萨斯诺希亲自出手，整个圆满会都要被打穿！
　　这种夸张战绩，让魏恒心头爽得不能自已的同时，也深刻的明白过来。
　　原来父亲，一直注视着自己，一直在照顾自己。
　　所以他这次终于克服了自身的惧怕，回来见面。
　　只是看他一脸激情，餐桌上的众人压根没有任何感觉。
　　“你在说什么？你爸一直待在这里哪里都没去，一回来怎么就尽说胡话！？”碧莲愕然道。“你怕不是脑子坏掉了？”
　　“我就是说的老爸啊！一口气打到圆满会总部啊！要早知道我家里这么牛，我还出去工作个啥！？在家玩游戏玩到死多好！出去那么累！”
　　魏恒一脸情绪感慨。
　　“你说什么呢，你爸就没离开过环世星，你是不是认错人了！？”碧莲皱眉起来，眼里闪过一丝深深的担忧。
　　这儿子才出去没多久，怎么回来就感觉不正常了？？
　　“他说的就是我。”一旁的魏合跟着点头出声，“我之前发现魏恒和我大师姐他们出了点事，就开小号过去救场了。现在已经没事了，你放心。”
　　“完了……”碧莲看着这父子两，感觉一阵心累，自己家里怎么一下多了两活宝。
　　“真是我。”魏合轻声道。
　　“……好吧……我相信你。”碧莲点点头，拿起筷子继续吃饭。
　　“妈，真的是爸干的！”魏恒再度强调。
　　“我已经知道了，你爸刚刚一个人差点打穿了克诺萨斯帝国。我知道了，所以你们该继续吃饭了！”碧莲点头。
　　“唉，爸你怎么不证明一下！？”魏恒感觉有点不对。
　　“你要我怎么证明？”魏合眨了眨眼，“要不，再打一次？”
　　“额……那还是不要了……”魏恒无语。
　　魏合想了想。
　　“有了。”他面上露出笑容。
　　“碧莲，送你一个礼物。你想要天上的星星么？我给你摘下来做成首饰。”
　　“……”碧莲白了他一眼。“快吃饭！”
　　“好吧。”魏合微笑，“那这样，我给你将寿命大限延长一万年。”
　　他屈指一弹，一点光点顿时拉出一条星辉，撞入碧莲额头。
　　很快一阵清凉感涌入其全身，开始为其改造身体。
　　“我说，快吃饭！别扯淡了！”碧莲皱眉道，“你这按摩灵术是挺舒服的。但现在是吃饭时间！要给孩子们做做榜样。”
　　一旁的两小子一齐点点头。相当配合的将视线看向魏合。
　　魏合耸耸肩。
　　“好吧，顺带提一句，我这个月涨工资了。”
　　“真的？”碧莲顿时抬头，“要升职了？”她露出笑容。
　　没事提工资，不就是要升职的趋势么？
　　“不知道……不过应该要升了。”魏合笑道。
　　一旁的魏恒看着这一幕，无言以对。
　　他忽然明白了什么，又似乎什么也没明白。
　　看着父母温暖安心的笑容，这一刻，其实不管什么真相，都已经不重要了。
　　“对了，这个送给你。”魏合忽然伸出手，掌心中自然有无数银色星光迅速凝聚，化为一串璀璨漂亮的蓝色钻石手链。
　　碧莲眼中闪过一丝惊艳，轻轻一点手链，让其飞起来，自动缠绕在自己手腕。
　　“谢谢你……原来你还记得今天是我的生日。”
　　“我们之间，不用谢谢。”魏合微笑道。
　　一旁的魏恒看到这一幕，顿时悟了，也跟着看向自己老婆玛丽斯。
　　他也想这么表现表现，可他没这个实力啊？
　　“爸，你之前一口气打到克诺萨斯，路上肯定顺手抢了好东西，能不能分点给我……”他看向魏合，脸上露出讨好的笑容。
　　“当时情况很急，我一口气就冲过去了，没工夫慢慢减速抢东西。”魏合认真回答。
　　“呵，你两父子还演上了？”碧莲在一旁无奈摇头。
　　就在环世星大气层上空。
　　一艘飞船内，元都子，李蓉，宋朝朝，以及雷萨拉，正静静通过远程放大光幕，注视着这一幕。
　　金乌君主魏合，便在他们身后悬浮着。
　　“这就是我想要的。”他轻轻陈述着，“力量，从来都不是用来征服，而是用来守护。所以，我努力获得力量，为的便是守护这一切。”
　　“可复苏会征服了那么多疆域……”宋朝朝下意识的反驳了句。
　　“为了美好的明天，为了消除隐患，我不得不这么做。”魏合平静道，“这世上，每个生灵都有属于自己的欲望和意志，当无数生灵汇聚在一起，这样的欲望和意志，便会出现无数的摩擦。”
　　“于是，战争，便必然出现了。”
　　“武器因战争而生，一切，也因胜利而结束。”
　　“胜利者决定一切，也统合一切，让欲望和意志，只剩下一个声音。
　　所以我只是在做这个统合一切的工作。征服疆域，其实我也不想这样做。”
　　“但我知道，如果我不来成为这个胜利者，那么未来必定会不断的重复历史的循环。”
　　“你觉得自己能打破这个规律？”李蓉沉声问。
　　“我不敢保证。”魏合摇头，“但既然反正最后都只会剩一个声音，一种欲望，一道意志，那么为什么这道意志不能是我？起码我的初衷从未改变。”
　　“……我无力说服你，但……你这样的想法，是很多野心家一样的格式。他们也和你一样这么想。所以战争才会接连不断。因为这一切都是在你们的尝试中度过。”李蓉微微摇头。
　　“这个话题可以打住了。接下来，你们有什么打算？或许可以在复苏会留下，好好休息一段时间。”魏合不想和李师争执。
　　“看元都的吧……不过我们现在也无处可去了……”李蓉叹气道。
　　看看他们这配置。
　　一个恐怖势力老大的太子爷，一个人类帝国的上任皇族领袖。再加上他们三个被东极联盟放弃的弃子。
　　这种组合，能去的地方还能在哪？除开复苏会，其余还真没地方敢收留。
　　“先暂时在这里修整一阵吧。”元都子轻轻点头。其实从魏合这些年的表现来看，她已经渐渐有些动摇了。
　　动摇的是，魏合似乎根本没有受星渊影响，依旧维持着自己原本的人性。
　　这么多年的努力，让她明白，无论得到什么力量，都会付出代价。
　　魏合些许的变化，在她看来是正常的。如果没有这些付出，反而会让人浮想联翩，心中担忧。
　　但现在看来，魏合很可能当初说的是真的。
　　他真的，没有被星渊同化污染。
　　因为，他根本就不是走的星渊路线，而是古神之路……
　　“魏合，我能加入复苏会，尝试古神之路么？”元都子忽然出声道。
　　魏合一愣，随即脸上露出柔和得甚至有些灿烂的笑容。
　　“当然。”
　　他深深注视着元都子。
　　“我早就给你准备好了。”
　　元都子的桎梏在于灵能，在于肉身被星渊克制。
　　所以只要解决肉身被克制问题……再加上复苏会的全力支持。再加上大量培养的刺激神兽真血……
　　魏合也相当期待，元都子能成长到什么程度。


第890章 灵光 下
　　“那么，一切就拜托你了！”元都子心中其实依旧不放心。
　　但比起风险，她真的真的，不想再体会之前那种感受了。
　　那种生死皆不在自己手中的绝望感。
　　“看来元都你已经决定了，那么……我也要一起！”李蓉下定决心道。
　　“欢迎之至。”魏合笑容越发开心。
　　对于她们，他自然不会同化她们血肉，而是顶多给她们加保险，然后提供海量修行资源和功法。
　　“我也想……”宋朝朝话没说完。
　　“你们一起都可以。复苏会是一个所有人都有着同一目标的大家庭。放心好了，大家都是很好的人。”魏合安慰道。
　　“非常感谢阁下的收留和支持。”雷萨拉沉声道，“既然如此，魏合阁下，我有一则关于我大哥诺希的重要信息，或许能对您有所作用。”
　　“请说。”魏合点头。
　　雷萨拉作为曾经的克诺萨斯最高领袖，自然能接触到大量机密。
　　连她都认为是重要的信息，绝对不会差到哪里去。
　　所以魏合此时也微微提起精神。
　　“在我被诺希赶下台前，我带人突袭了弗兰莎总部，并从内奸手上，获取了一则，关于三大帝国，关于母河星渊，以及我们人类帝国，一直隐藏的特殊秘密。”
　　雷萨拉顿了顿，看到在场众人都眼神微变，凝重起来。
　　她继续道。
　　“那是关于龙机计划的初衷，以及，关于生命花园的准备。”
　　她开始一点点的述说起来。
　　随着她的讲述，魏合原本只是平静的面容，逐渐变得凝重起来。
　　……
　　……
　　……
　　数日后。
　　真界第八层。
　　一道黑色龙影，急速在死寂的星空中飞射跳跃。
　　龙影时而缩小，时而拉长，时而扩大，时而膨胀。
　　它的躯体随着周围扭曲歪斜的规则而变化，却不会有任何损伤。
　　嗖！
　　蓦然间，虚影龙一下悬停在一颗被拉成椭圆形的黄色星球上方。
　　在它的正前方，一道身穿蓝色西服的修长身影，逐渐从无到有浮现出来。
　　身影肤色微黑，短发向后梳起并固定，面容随时随地都带着从容不迫的轻佻。
　　“巴伦君主，你拦住我的去路，所谓何意？”魏合的声音从虚影龙体内传出。
　　“我还说是谁，肆无忌惮的而在第八层停留这么久。没想到居然是你们复苏会……”巴伦饶有兴趣的注视着魏合。
　　虚影龙他见过，但也只是惊鸿一瞥，这种极其稀有的存在，本身并不是本宇宙的产物，而是来自未知的其他神秘宇宙。
　　没想到复苏会连这等存在，都能邀请其加入。
　　“只是例行对第八层的探索罢了。”虚影龙回道。
　　虽然都是魏合自己，但他还是特意在不同子体身上，展现出不同特征。
　　“我和复苏会的协议里，包含了对这个宇宙第八层的探索。如果巴伦君主有什么关键重要信息能提供，我们也能稍稍做个交易。”
　　“啊，我这次来找你们，不是为这个。”巴伦微笑道，“你们复苏会的太阳星君，实力确实不错。所以我个人认为，你们有资格知晓，关于生命花园的秘密。”
　　“生命花园？”
　　“生命花园不允许生命进化太高的存在进入。其中隐藏着打破生命进程的秘密。”巴伦解释道，“所以我们一直都在进行的升维游戏重启者，母河一直都在寻找的资格参入者，都是为了最终进入生命花园。”
　　“如果我理解没错的话。”虚影龙疑惑起来，“生命花园是一个只允许弱者进入的特殊地方，里面隐藏着打破生命进程的秘密？
　　这个秘密，你们星渊想要，母河也想要？”
　　“很不错，就是这个意思。”巴伦点头。
　　“那既然如此，你为什么要专门跑来告诉我们？按照逻辑，我们如果参加，对你们也应该是竞争关系。”虚影龙疑惑道。
　　“因为生命花园很大很大，根本探测不完……所以，进入其中的人手越多越好。我们需要的，并不是进化成功的个体。而是他们如何完美成功的过程……”巴伦轻声回答。
　　“但那对于我们无用。”虚影龙摇头。
　　“所以我们可以合作……主宰们对任何进化成功的进入者，都会给予巨大奖励。
　　母河也亦然。这是来自于最初的协议。生命花园那就是一个巨大的宝库。
　　而到底能在其中获得什么？没有谁知道。”巴伦相信，没有谁在彻底了解生命花园的真相后，会拒绝这个邀请。
　　实际上，当初母河也是这样进入的这个游戏。
　　生命花园，本身其实不仅仅只是宝库，还有着隐藏的那个用途。
　　那用途，关系到新的至高主宰的晋升。
　　“我会将消息传递回去，至于是否同意，之后会通过魏合联系您。”虚影龙回答道。
　　“那就期待佳音了。”巴伦微微一鞠躬，身体骤然粉碎消失。
　　就算他这样的极限君主，也不愿意在第八层随便多待。
　　虚影龙魏合原地悬浮了一会儿，确定周围没有任何动静了，这才朝着远处星空急速飞去。
　　他不断跳跃，跨过大片距离，每一次跳跃，都是以数百光年为单位。
　　但就算如此，魏合也依旧无法看到这片星空的尽头。
　　这里仿佛和第七层宇宙一模一样，广阔无边。
　　忽然间，正前方一团漆黑吸引了他的注意力。
　　魏合顿时停住。
　　他在第七层见过黑洞，有些黑洞是升维的通道，有些则只是单纯的巨大引力星体。
　　而现在，第八层的邪层，居然也出现了黑洞。
　　虚影龙稍稍迟疑了下，然后方向一转，笔直朝着那个黑洞冲去。
　　不知道怎么的，越是遨游这片星空，魏合便越是感觉，这里有种怪异的不协调感。
　　这里的规则，就像是被某种外力不断拉扯扭曲着一般。
　　没有任何拉扯，虚影龙仿佛完全不受黑洞影响，只是一刹那间。
　　他就像冲过了一条完全漆黑的隧道，周围全是旋转漆黑的烟雾壁。
　　不像第七层的黑洞，周围光线会形成染缸一样的杂色。
　　这里没有那么多颜色。
　　噗嗤！！
　　豁然间，他一下仿佛穿过了一层薄膜。
　　周围通道消失，虚影龙细长的身躯一下冲入一片宽广的空间。
　　那是一片星空。
　　一片到处都漂浮着惨白人面头像的星空。
　　一片他曾经见过，却又莫名脱离过的星空。
　　虚影龙冲天而起，环顾周围。
　　这里依旧还是宇宙，但和之前的死寂不同。
　　在上方，有着莫名的金色光照耀落下。
　　光芒中隐约可见三道身影环绕周围。
　　“那是……！！”
　　魏合眼中紫光萦绕，来自元始天尊的强大污染，让他的感知能够看到这里的规则。
　　只是他才进入规则视角，眼前便浮现无以计数的彩色光点。
　　一切画面仿佛蒙上了一层层彩色小点的滤镜。
　　这些光点疯狂的跳动着，颤抖着，时隐时现，碰撞，变化，消失，再现。
　　只是一瞬，魏合眼中的紫意顿时消散。
　　他痛哼一声，不得不关闭规则视角，纯粹以普通感知来看这里。
　　没有刚才那些急速变化的彩色光点，魏合才稍稍缓和过来。
　　“这里是哪里！？”
　　他记得这里。
　　上一次，似乎有谁在和他说话，才让他一下退出这片空间。
　　但现在，他居然从第八层的黑洞进入了这里。
　　“难不成这里是第九层！？”
　　魏合心中惊疑。
　　虚影龙的特殊穿梭能力，会穿到第九层还真有可能。
　　他朝着周围仔细打量。
　　周围入目之处，到处都漂浮着惨白人面石雕。
　　远处一片片星河缓缓转动。无边无垠。
　　下方是一片浮动星云，其中无数石雕浮浮沉沉。
　　“或许我可以上去看看。”
　　魏合抬头朝那光芒投射下来的方向望去。
　　他忽然发现很诡异的一幕，无论他如何翻转身体，抬起头，那光芒和三道身影都始终在他的上方。
　　但这里是宇宙，这里本来不应该有上下的区分。
　　因为他自己是会颠倒转动的。
　　想了想，魏合仗着虚影龙的特性，笔直朝着上方飞去。
　　但诡异的是，无论他如何飞跃，都无法接近那光芒一点点距离。
　　仿佛他一直都在原地踏步。
　　魏合迅速停下，向下望去。
　　下方那片星云已经消失不见了。他现在明显身处另一区域。
　　周围依旧是无以计数的人面石雕。
　　唯独不变的，还是上方那片金光，那道圆拱门，以及三道被光芒掩盖了一切细节的神秘身影。
　　“这是生命阶梯……对应的是每个生命自身的进化。”上次那个柔和的男声轻轻在魏合耳边响起。
　　“你是谁！？”魏合悚然一惊，看向周围。却什么也没发现。
　　那声音不是灵魂传递，也不是震动声波，而更像是凭空出现在他意识里的一段信息。
　　“你……果然能听到……”那声音略带一丝惊讶。“能在这里而不扭曲崩毁，你应该是观察类生灵吧？”
　　“这里是哪里？您又是谁？”魏合心中已经猜到，对方很可能是比他高出不少层次的未知存在。
　　“这里……是这个宇宙的最后根源层。全人们将这里称为虚。”
　　那个声音回答。
　　“而我，你可以称呼我为临始。”
　　临始？？
　　魏合瞬间联想到了那些石雕人面。
　　那些人面上，便雕刻有大元的前朝文字，上边的名字，便是临始。
　　“那光门边上的三者之一，就是您么？”魏合问道。
　　“你能看到？”临始似乎很惊讶。“虚影龙么？能穿越维度的神奇存在。我还从你身上闻到了相当不得了的气息……”
　　“您是主宰么？”魏合心中隐隐将那三者和星渊三主宰对应起来。
　　“你是说星渊么？”临始沉默下来。
　　“星渊……”
　　过了好一会儿，他忽然轻轻哼起了歌。
　　“遥远的故乡啊……我何时才能回到最初的时光。”
　　“我向往的姑娘啊，那曾经柔美的脸庞早已无光。”
　　“我种下的小树，或许早已枯萎深藏……”
　　“曾经以为，只要勇敢，便没有去不了的地方……”
　　“曾经以为，只要心怀希望……一切便能永远一样……”
　　歌声渐渐远去……渐渐消失。
　　“前辈？前辈！？”魏合呼喊了几声，却已经不再得到回应。
　　就在这时，他周围的星空骤然褪色，逐渐染上深邃黑色。
　　哗啦！
　　一声脆响下。
　　魏合猛地睁眼，却发现自己不知道什么时候早已闭上了独眼。
　　而身处周围，赫然还是第七层邪层的死寂星空。
　　而之前在他面前的那个黑洞，早已消失得无影无踪。


第891章 召唤 上
　　“果然……我之前的一切都不是幻觉。应该是真正的更高维度所显化。”
　　此时魏合虚影龙的独眼，再度泛起一丝紫光。
　　他再次看向这片空间宇宙，顿时感觉很多地方，和刚刚他去的那里完全不同了。
　　“这里的规则线……就好像是被某种巨大力量所影响，被强行扭曲了一般。”
　　魏合隐隐发现了这个规律。
　　“难道说，这一层的规则线，是被更高层投射扭曲导致！？”
　　魏合仔细观察这些混乱的规则线。发现越看，越是感觉像。
　　再联想刚刚看到的那三道身影。
　　“星渊主宰虽然一直都有存在，也有传令出没，可从来没有一次真正出手过。也从未真正现身过。”
　　他心中升起一丝怀疑。
　　“除开间接的控制血肉，引发异变外，主宰要么有什么为难之处，不能动弹出手。要么，就是根本就不存在主宰……只是其余人伪装！”
　　在彻底掌握彭莎帝国后，魏合如今的血肉连接控制着万木之心和永眠之墙，瞬间就能调动海量机密资料。
　　很快，他其余子体那边，调动资料查询后，得出结果。
　　“果然，完全没有主宰出手的记录。只有它们间接出手引起的一些异象。这是否证明，三大主宰，其实一直不能移动！？”
　　他隐约感觉自己，可能猜到了真相。
　　巴伦君主的目的，已经相当醒目显眼了。他就是想借这次游戏的机会，再度晋升。
　　如果主宰在意，必然会对其采取措施，但奇怪的是，不管是其他君主也好，还是三大主宰也好，都没人阻拦他。
　　甚至反过来，有不少机会可以直接压制巴伦。打断他计划。
　　可主宰没有动作。
　　这就很奇怪了……
　　魏合隐隐有种浓浓的割裂感。
　　“现在的证据，基本已经证明了，全人当年没有朝着广域发展，而是纵向发展，深入了真界其余层次，甚至连我出身的层面，都被染化渗入。”
　　“但那扇门又是什么？三大主宰为什么会一直卡在那里不动？”
　　魏合心中疑惑越发变多。
　　从第八层退出，他任由虚影龙四处探索。
　　其余子体，则继续以金乌为主，到处融合生命星球星核。
　　在确定了融合星核不会引发星球动荡后，魏合暂时放下对星渊主宰的疑惑，第一时间，便开始融合了自己统辖范围内的所有生命星球。
　　不管怎么样，自己力量进阶后，面对这个危险的世界，才更有安全感。才不会再像以前那样，被动的随波逐流。
　　转眼，时间便是半年后……
　　九都河系。
　　星空无数星光闪耀，投射下道道银线，宛如雨丝，垂下，落在宇宙中漂浮着的一面类似罗盘一样的灰白石盘上。
　　石盘表面有各类彩色晶石生长凸起，地面大量繁复花纹，文字，符号，宛如天生。
　　石盘正中处，一团燃烧着的金色火焰正缓缓跳动，释放强烈高温，辐射周围。
　　火焰中盘膝悬浮坐着一人形，赫然是身穿金色甲袍的太阳星君魏合。
　　这半年来，他无时无刻不在疯狂释放火星，吞噬星核。
　　而到了现在，终于到了最后即将完成的时刻。
　　“一亿生命星核……终于要完成了……”
　　魏合目光抬起，看向正前方圆盘对着的一颗巨大绿色星球。
　　那是最后一颗生命星球，他的血肉子体早已潜入其中地心，已经融合了大半。
　　就等最后的一步，彻底融合。
　　但就是这一步，魏合在等待着。
　　他心中隐隐有着预感，在融合满一亿的瞬间，自己的神位有可能会发生巨大变化。
　　就算没有紫薇大帝的引子，光光是融合一亿生命星球，给他带来的变化，也是极为可观的。
　　他如今神位的覆盖范围，也就是异能力的覆盖范围，已经达到了以其为中心，上下四方一百光年距离。
　　也即是说，在这个范围内，他一念之间，便能让行星崩毁，太阳寂灭。
　　这样的威能，已经逐渐超脱了当初的太阳星君君主层次。
　　真正有了几分众星之主的风采。
　　而这，还只是没真正突破的时候，一旦突破，就连魏合，也无法想象出，属于道门的神话天帝，在这个宇宙会是一个什么样的表现形式。
　　实际上，他从元始天尊那里感悟获得的规则信息里，也整理出来了一些细节碎片。
　　譬如元始所在的宇宙，包含无数小宇宙，其中每一个宇宙，都会有一个元始，一个道门神系。
　　规则的具现，就像一个巨树的根系网络，最顶端的巨树便是元始，之后不断往下分离。
　　按照碎片中的信息。
　　有的小宇宙，甚至不过星系大小。有的相当于河系。但从未有一个宇宙，像真界这边的宇宙这么庞大。
　　而在这样的体系中，只有所有的元始天尊合为一体，才是真正的根源体。才是最完整的至高无上天尊。一切之因。
　　按照这些碎片信息来看，魏合感觉自己已经在接近了真正的根源体紫薇天帝的层次了。
　　“准备好了么？”魏合忽然轻声道。
　　唰！
　　在他身后，大片大片的复苏会高层纷纷浮现。
　　这些高层们身上或浓或淡的浮现着各种神兽真血的气息，其中一些强的，甚至已经踏入了黑炎。
　　而那些被招揽过来的黑炎领主们也在这里，它们身上的混乱意志已经被全部统合，化为整体。这代表他们已经可以修炼灵能，脱离星渊控制了。
　　而这群个体之中，月赛一身黑色铠甲，背后隐隐有玄武灵魂法相若隐若现，缓缓转动。
　　他这些年为了复苏会，一直选择的吸收融合玄武次级真血，在海量的真血支持下，他如今已经早已踏入黑炎层次，成为了人类之身的黑炎领主。
　　而另外一边，元都子，李蓉也在众高层行列中。
　　这一次的突破，魏合之所以邀请所有人来，就是为了让他们观摩感悟其中的奥秘。
　　从君主到紫薇天帝，突破后到底是突破君主，还是另辟蹊径，踏入完全不同的另一体系？
　　这个谁也不知道。
　　但若是所有人能从这次突破中领悟什么好处，那对于整个复苏会都是一次巨大的好处。
　　当然，对外，他称呼的不是突破，而是复苏召唤。
　　“我等已经准备好了……会长。请务必小心。”月赛出声道。
　　“无事。”
　　魏合站起身，目光落在前方的绿色星球上。
　　“大势已成，如今只不过是水到渠成罢了。”
　　他没有去看，也能感知到，身后的一众高层纷纷流露出期待之色。
　　“接下来，吾将真正召唤神庭众星之主复苏。”
　　他深吸一口气，闭目。
　　无声无息间，星核中的那一丝血肉，迅速将最后的一点星核，完全覆盖，吞噬，淹没。
　　一种莫名的饱腹感从魏合心中涌出。
　　他缓缓张开双臂。
　　嗡！！！
　　无数的银蓝色星光，在他怀中浮现，闪亮。
　　同时间，他心念对着胸口的破境珠轻轻一刺。
　　噗！
　　破境珠遵循着他的要求，开始自由模拟最适合的引子突破。
　　紫薇天帝所处的宇宙已经无法链接，所以魏合让破境珠自由选择最合适的引子，作为为自己突破的催化剂。
　　而现在……
　　破境珠化出的热流，没有分散流遍全身，而是全部集中在一起，朝着他的脑海灵魂狠狠冲去。
　　没有撞击，宛如河流汇入大海，那股破境珠热流无声无息便融入了魏合灵魂。
　　一切陷入安静。
　　时间缓缓一点点划过。
　　猛然间魏合睁眼。
　　嗡！！
　　他身后亮起一点红光。那是宛如夕阳时候的金红色光芒。
　　光芒从小变大，飞速朝周围蔓延。转眼间，便跨越数十光年，数百光年，数千光年，甚至数万……数十万……
　　刹那间整个九都河系完全被一片灿烂金红色染化。
　　无数神秘古老的花纹，文字，符号，画像，纷纷在红光中若隐若现，荡漾流淌。
　　无数远古时期便一直存在的庞大记忆，信息，也如洪流般疯狂涌入魏合灵魂。
　　那是一个完全陌生的神秘宇宙中，一位主管群星陨灭的陌生天帝之印记。
　　破境珠选择模拟的最合适引子，居然是这位名叫夕象星帝的强大存在的一道神位印记。
　　魏合全身心沉浸在这种莫名的急速升格中，不能自拔。
　　从君主到天帝，这个过程的跨度之大，比他想象的还要大。
　　而这位夕象星帝的强大之处，虽然不知道能不能比得过紫薇天帝，可也绝对是远超他之前的恐怖实力。
　　一切星辰寂灭之日，皆有他定。这便是夕象星帝的神位能力。
　　‘看起来，这位夕象星帝还是很强的，虽然因为毁灭星辰过多，导致几十个宇宙崩毁，但……等等……宇宙崩毁！？怎么回事！！！？’
　　魏合忽然面色微变。重新仔细翻看刚涌入的天帝神位印记。
　　那里蕴含了一部分附带的记忆信息。
　　其中就有这位夕象星帝在一些小一点的宇宙里，因为毁灭星辰太多，而被宇宙崩毁，放逐离开的影像。
　　一次两次还好，这位天帝相当强大，全部都硬抗了下来，但十次，二十次，五十次……
　　终于有一天，这位翻车了，被一个至少有天龙座大小的宇宙所有强者，合力与其同归于尽。
　　然后两败俱伤，夕象星帝在宇宙之外的虚无中漂浮了数亿年，最终彻底寂灭，只剩下一抹残留神位印记。
　　“……有点麻烦……”
　　魏合迅速从那种身化河系的恐怖感触中清醒过来。
　　这种灵魂轻而易举能触及到数万光年距离的强大感，让他有种无所不能的高高在上错觉。
　　但实际上，他的本体还是那个相当于几百个星系聚合起来那么大的君主。


第892章 召唤 下
　　神位迅速融入魏合灵魂，与其合二为一。契合度非常高。完完全全没有丝毫排斥。
　　“这就结束了！？”
　　他缓缓低头，注视自身。
　　没有升维，没有其余一切异常，一切就这么简简单单，水到渠成。
　　他能感觉自己意识感知，随时随地能触及周围数十万光年的每一颗星球。
　　以星球为基准点，他能感知周围大片宇宙空域。
　　这便是众星之主天帝的神位能力。
　　嘶……
　　就在这时。
　　魏合头顶莫名浮现一道无形旋涡。
　　漩涡中隐隐有一股庞大力量，被从某个不知名处牵引而来，朝着他头顶飞落而下。
　　那股力量清冷孤寂，仿佛独自在宇宙中漂浮了数千亿年的古老星体。并且这股力量和夕象星帝的神位完美契合。
　　如果刚刚的神位突破，是突破的外壳，那么现在的这股力量，似乎是在为夕象星帝这个高位格的空壳补充内在。
　　“果然又来了……这个宇宙缺失的神位，会自动赋予对应神位的庞大权限。”
　　魏合心中明悟，早在之前，他便已经研究清楚了这种现象。
　　这是宇宙神位规则积累了无数年的本源。
　　只有在第一次占据神位时，才能获得这种本源。
　　这其实是宇宙本能的赋予，是为了维护自身规则完整，而给出的馈赠。
　　神位本源很快涌现结束。
　　魏合身后的红光急速浓缩，收回，化为一轮晶莹如玉的金红光轮，始终附在身后。
　　那光轮中，边缘是银蓝色的日月星辰轮转变化，正中一点漆黑，源源不断的放射着漆黑裂纹般丝线。
　　同一时间，魏合身形急速拔高，面容趋向完美，双目亮起道道红光，但很快红光便被元始的紫意染化，逐渐变成紫红色。
　　嘶。
　　一点金红色Y型花纹，浮现在他眉心。
　　“吾借魏合之身，降临此界。”
　　他抬起手，掌心缓缓浮现出整个九都河系的庞大虚影。
　　“即日起，吾当执掌九都，号令群星。”
　　他缓缓转身，注视众人。
　　一种莫名的规则涌入脑海。
　　魏合忽然醒悟过来，刚刚那股宇宙本源权限的涌入，真正的作用，并非给予他完善自身，而是……体系！
　　身为群星之主，天帝存在，最大的权限，其实不是自己的力量，而是封神！
　　天帝之力的根基，不是星渊那样的血肉本体，也不是母河那样的依靠灵魂，而是神位。
　　天帝依靠的麾下神位越多，星君越强，自身实力也会越强。
　　所谓的天帝之位，其实只是一个资格，一个权限。
　　如何利用其获得力量，还要看自己。
　　就如人间的帝王，光靠帝王本身，并没有多少实力。
　　只有帝王麾下无数军队，将领，人民，汇聚到一体，化为一个整体，才是真正的帝王之力。
　　“所以，册封才是根本么？”魏合心中明悟，神位不是直接给予力量给他，而是给予权限，资格。
　　他之所以一晋升达到标准，就获得这方宇宙的灌输，不是因为他强和合适。
　　或许是因为只有他一个选择……
　　联想到那本源中无数年来的孤寂，魏合心中隐约感觉自己猜到了真相。
　　他现在能轻而易举号令众星，但自身本体力量并没有多少提升。
　　简单的形容，就是他多了一大批星辰作为自己的军队。
　　只有将这些星辰封神给星君，他才能借调星君之力，汇聚己身。加强自己。
　　而就在魏合真正成就九都河系天帝时。
　　复苏会的一众高层，早已被接连出现的巨大变化，震得失去了思考能力。
　　“没有任何仪器，没有增幅设备，光靠自己，将那种红光，辐射到整个河系……这种力量……！？”
　　月赛之前其实也对古神有过怀疑，但此时此刻，看到眼前这一幕时。
　　他忽然明白了。
　　不管古神到底是真是假，单单靠着刚刚的那一幕，一切就都不重要了。
　　他身旁的不朽高层们，此时看向魏合的眼神也越发趋于狂热。
　　在红光辐射时，那其中隐隐透出的永恒不朽之意，让在场的不朽心神震撼，也同时让他们彻底相信了复苏会背后是真的有顶尖大佬存在。
　　元都子漂浮在人群后方，近距离感受夕象星帝的力量，她才是感受最清楚的。
　　因为其本体，在感知方面有着极强的增幅。
　　这半年来，她通过复苏会准备的大量真血，一举突破裂变。灵能达到了升华者。
　　并且厚积薄发下，这种暴涨还在飙升。
　　在真血的辅助下，升华突破到不朽的难度，也将大幅度缩小。
　　如今复苏会每年都能有数十万人突破升华，上万人踏入不朽。
　　高层势力没有黑炎，根本不好意思出去提自己身份。
　　“参见天帝！！”
　　此时复苏会的众人纷纷惊醒过来，向其俯首行礼。
　　“诸位请起，开始按照神庭法规，按照各人功绩，给予敕封。”
　　魏合此时目光如炬，扫过众人。
　　“黑炎层次者，全部向前！”
　　顿时间稀稀疏疏的约莫十多人，纷纷向前踏出一步。
　　魏合单手一指。
　　一面金红色光幕浮现在他身前。上边浮现出在场众人的名字，能力，来历，等等。
　　这些都是万木之心和永眠之墙给出的评估。
　　在如今的彭莎帝国，魏合已经完全将自己的血肉，融入到了所有人体内。
　　万木之心，也早已不再是桎梏复苏会的系统，而是帮助其完善情报信息的辅助。
　　册封星君，让其为自己开疆拓土，获得更多星球，星君越强，魏合自己也越强。
　　这才是众星之主的正确打开方式。
　　……
　　……
　　……
　　复苏会的大动作，第一时间便引发了克诺萨斯，东极联盟，甚至星渊的关注。
　　毕竟那道魏合晋升时的红光，覆盖了整个九都河系，体积太过巨大。
　　就算傻子也能看到异变。
　　很快，复苏会新的古神降世的消息，如同宇宙风暴，迅速传遍四大河系。
　　这一次因为是在混乱无比的九都河系，所以克诺萨斯和东极联盟都没有任何动作。
　　反倒是九都河系的九都人类联合，感觉到之前红光覆盖的异样，很快便主动派出舰队，朝复苏会接触，投诚。
　　是的，没有任何冲突，九都河系的杂乱人类联盟，第一时间便投靠了复苏会。
　　短短半个月内，整个九都九成以上的生命星球，全部归入复苏会体系。
　　同一时间，复苏会一改之前的低调隐蔽，反而其内部势力开始朝着东极联盟和克诺萨斯的疆域进入。
　　短短几个月时间里，复苏会内部的不朽级舰队群，便和克诺萨斯方面发生了数百次摩擦碰撞。
　　和东极联盟这般也有数十次矛盾冲突。
　　“你说，复苏会单方面撕毁之前的条约协议？已经派军进入我方边境了？”
　　克诺萨斯命星母舰之上。
　　水神巴托又被重新召唤了出来，但这一次他的身躯明显透明了许多。
　　之前连死两次投影，特别是第二次，他接近九成的力量被打散，灵魂损伤极大。
　　这样的伤势，如果单纯依靠母河的蕴养，至少需要万年才能恢复。
　　但如果在这里吞噬大量灵魂，或许顶多几十年就能完美恢复。
　　所以他又来了。
　　不只是他，火神奥西里斯，土之母莹，木神奥哈拉，都在这里。
　　出声汇报的传令官单膝跪地，不敢抬头，继续道。
　　“根据弗兰莎方面给出的反馈，复苏会成功召唤新的更强古神，所以一改之前的隐匿，变得极为强势。
　　那古神按照神系排位，应该是位于太阳星君之上的名为众星之主，其名号为夕象天帝，又名夕象星帝！”
　　在场大殿中空空荡荡，一时间只有传令官一个人的声音。
　　诺希坐在王座上，手不自觉的缓缓握紧。
　　“动作这么快么？……”他完全没想到复苏会居然会动作这么快。
　　夕象天帝！？
　　能够让复苏会一改风格，主动四处扩张，这样的存在，不用想也知道绝对比之前的太阳星君强。
　　“等等……夕象天帝！？这个名字，我好像在什么地方听说过……”
　　忽然一旁的土之母莹，凝重出声道。
　　顿时一众真灵的视线都移到她身上。
　　“我也听说过……”木神奥哈拉插话道。声音带了一丝冰冷。
　　“夕象星帝，我和莹的故乡宇宙，之所以最终毁灭，主因就是祂！”
　　“等等，你说……你们的宇宙毁灭……是因为他！？”奥西里斯震动道。
　　“！！！”
　　其余真灵，乃至诺希，都心头一震。
　　“我们的宇宙不大，但也有至少一个河系大小……”土之母莹沉声道。
　　“在我升格成真灵后不到千年，夕象星帝现身，在一年时间内，吞噬吸收了无数星球，造成宇宙维度崩塌，三界贯穿，所有一切陷入平等混沌毁灭。”
　　“我那边……是所有生命星球都被这家伙吞噬毁灭。所有恒星暗能，物质灵魂，都被其融合带走，宇宙彻底陷入枯寂。最终收缩还原成胚胎奇点……”奥哈拉语气中带着一丝淡淡的恨意。
　　“那么，现在的问题是……”诺希低沉出声。“夕象星帝现在出现在这里……他的目的……”
　　话没有说下去，但在场所有真灵都是心头一沉。
　　“其实，我们可不是在其余的小宇宙里，这里是真界大宇宙，九界贯穿一体，混元一体，就算夕象星帝再强十倍，也不可能毁灭这里。”奥哈拉沉声道。
　　“我担心的不是宇宙毁灭。”莹微微摇头，“夕象星帝肯定不能毁灭这里，但他能毁灭我们……”


第893章 远望 上
　　“十一月一日，东极联盟天之穹庐将正式接纳恩格纳斯加入联盟，自此，联盟体量将从1355个国家，拓展到2000以上。”
　　“恩格纳斯区域的加入，对整个东极联盟也是突破性的转折，这代表着……”
　　飞船内的自动光幕弹出，播放着最近关于联盟的新闻。
　　卡修莉亚静静坐在座位上，耳朵上戴着耳机，身上穿着普通的白色卫衣和长裤，卫衣胸前还有一个大大的卡通小猪图案。
　　她收回视线，轻叹一声。
　　自从几个月前，彭莎帝国的复苏会，吞并九都河系后，整个人类局势便彻底改变了。
　　“妈，你要喝点什么么？我叫个服务机器人。”前面的座位上是举家搬迁的一家人。
　　年轻男子和苍老父母并排坐在一起，边上行李架上的东西包裹堆积得满满当当。
　　“没事，路上还远，我们节约点钱，别乱花……现在彭莎的通用点还算值钱，我们过去先把全部钱都换成通用点……”老妇人似乎病了，有些虚弱道。
　　“知道了妈，放心吧，我这里还有。够的！”
　　卡修莉亚沉默下来。
　　战争带给普通人的，除开伤痛和迷惘，似乎再没有其他任何东西了。
　　“老爹，我刚刚上飞船了，很快，很快就能回来了……”一旁的一名高中生女生有些哽咽的在打电话。
　　眼泪夹杂着惶恐，从她粉色的眼睛里不断溢出。
　　“我学校里每个班都有人失踪！克诺萨斯的报警电话都打爆了，没人管！我班主任告诉我们，能走的赶紧走，千万别留下……”
　　“别怕……别怕，还缺钱么？我这边再给你打点。你的航班还要至少三天才能到，这三天千万要注意安全……”
　　“我知道的……知道……”
　　卡修莉亚听着周围的声音，心中涌出一抹不知道什么的情绪。
　　她离开东极联盟，四处游历，但所见所闻，到处都是一片动荡。
　　九都，彭莎，克诺萨斯。到处都有无以计数的边缘星系。
　　帝国大战中，没有余力去照顾这些边缘星系。
　　甚至往往一次大战的余波，就能毁灭数百亿生灵。
　　普通人的生命，在宇宙中甚至连尘埃也算不上。太过渺小……
　　“这样的世界……朝不保夕……活着还有什么意义？难怪所有人都想朝帝国中心搬迁。难怪帝国中心的房价那么高昂……”
　　她习惯性的侧过脸，朝着窗外望去。
　　那窗外闪烁的无数星光，或许依旧如很多年以前一样，明亮而……
　　嗯？
　　那是什么？？！
　　卡修莉亚没看到窗外的星光，反而看到的，是一只巨大的眼睛。
　　金色眼睛。
　　唰！
　　眼睛豁然离开，远去，继而展现出整体轮廓。
　　那是一头体型庞大的三足金乌。足有这艘容纳数十万人的母舰那么大。
　　它扇动羽翼，振翅飞过，其身后拖出长长的金色星辉，宛如流星彗星尾。
　　昂！
　　巨大的古老鸣叫，不经过任何介质，直接传递到所有人耳中。
　　“那是……复苏会的古神！！？”客舱里的乘客们此时才纷纷惊呼起来。
　　大部分人激动的一下站起身，贴近窗口，试图看得更清楚。
　　但少部分人，则是担心那三足金乌会不会一个转向，给他们来一下。
　　“复苏会啊……”卡修莉亚心中有些恍惚。
　　当年她之所以能逃出抓捕，就是因为复苏会及时相助。
　　而现在……复苏会已经发展到了实力势力极为恐怖的层次。
　　望着那头金乌离开的背影，卡修莉亚并没有太多情绪。
　　这些时日里，她四处行走时，时常都能看到复苏会的诸多神兽四处奔走调动。
　　金乌，玄武，白虎，青龙，朱雀，凤凰等等等等，各式各样的神兽时常可见。
　　按照复苏会的宣传，这些都是获得了神兽真血，融合之后晋升的复苏会高层。
　　他们有着不朽层次的灵能，加上神兽级别的强大肉身，所以在最近镇压九都的诸多战役中，展现出恐怖的威慑力。
　　圆满会的舰队和星渊的恐人领主们，都在这些复苏会高层的攻势下，铩羽而归。
　　时隔数月，复苏会已经基本稳定了九都河系的局势。
　　只是……货币体系的崩溃，以及逐渐开始分解崩塌的克诺萨斯，让这里附近的星系每时每刻都有海量的飞船逃逸，逃亡九都和东极。
　　‘卡修莉亚。’忽然一个平和的声音，在她脑海中响起。
　　“谁！？”卡修莉亚猛地一惊，几乎要从座位上弹跳起来。
　　但她很快便反应过来。知道可能是有强者隔空以灵能和她对话。
　　“您是谁？有何贵干！？”
　　‘我是复苏会，魏合。’那声音平静回答。
　　“是你！？”卡修莉亚心里稍稍落了下来。
　　“找我有事么？非常感谢你们的救命之恩，如果有什么需要帮助的，我能做到的一定出力。”
　　复苏会不是一个邪恶组织，确切的说，对于她来说，不是邪恶。
　　这点是卡修莉亚在这些时间里逐渐认识到的。
　　“其实我发现你，也只是一个偶然。刚刚那头飞过的金乌，就是我的本体。”魏合回答道，“我只是随意扫视附近，却没想到意外在这儿碰到你。”
　　“看起来你过得不错？”魏合声音很温和，就如普通好友闲话家常一样。
　　“还好……去了趟东极，找到以前的朋友，得到资助后，就四处都走了走……”卡修莉亚也没有隐瞒自己行踪的意思。
　　“然后呢？你觉得，现在的四大河系怎么样？”魏合问。
　　“……”卡修莉亚很想说一些彭莎帝国的好话。
　　但就算复苏会努力在维护人民，可边缘离散的星系，依旧没办法完美维护。
　　特别是复苏会还要配合联军，镇守星渊和克诺萨斯边境。
　　能分出的力量，就更少了。
　　“看来你也发现了……”魏合叹息一声，“这世界，强者高高在上，随意一个动作便能翻天覆地，造成无数死伤。
　　而平民……如同蝼蚁……不……甚至连蝼蚁也不如。”
　　卡修莉亚无法反驳，她这些年看到的一切，此时也在心中一幕幕回放出来。
　　“所以……这就是复苏会试图复苏古神的意图！？”
　　魏合顿了顿，似乎被问住了……
　　“古神也好，星渊也好，母河也好，都只是力量的不同阵营而已。
　　复苏会，从一开始的目的，就不是单纯的复苏古神。而是，复苏人类。”
　　“复苏人类！？”卡修莉亚一愣。
　　“是啊……你可知道，在神庭之中，人，神，本就息息相关。
　　人越强大，神也能一次受益。神越强大，人也将受到庇护。
　　这是大部分古神存在的根本。所以，绝大多数的古神，其实对人有很好的助益。”
　　“你是说……！？”卡修莉亚心中似乎有些明白了。
　　加上她一路上亲眼看到的，确确实实，复苏会对待普通人的态度，确实要好很多。
　　“这就是我们的目的，复苏会，从始到终，都是为所有人而战。所以，你如果有心想要改变一切，可以来找我们。”
　　魏合给出一个地址，交给卡修莉亚，随即声音渐渐消散。
　　卡修莉亚沉默不语。
　　这个混乱的世界，她一个小小的没了龙机的普通灵能者，还能做到什么？
　　……
　　……
　　……
　　复苏会一处宇宙基地中。
　　魏合收回意识，眺望着远处繁复的星辰。
　　卡修莉亚有着某种特殊的特质。
　　这也是他接手万木之心后，才发现的。
　　三大帝国当初选拔龙机使，本就不单单是看资质。
　　当时的三大帝国，背后都有势力强者，在这些强者的操纵并影响下，最终才选择出这么几人。
　　而所谓的龙机使，其实本就是人类为了接触生命花园的预备人选。
　　发现这个情况后，魏合也就只能先启用一下卡修莉亚这个以前的种子。
　　原本打算等她看清了世间的一切，然后真正认清现实，自己回到复苏会的怀抱。
　　但现在看来……时间恐怕等不及了。
　　“接下来……是该真正做出一点试探了……”魏合轻声道。
　　阴影中，他的后背缓缓隆起，脱离出一团血肉。
　　那血肉化为一只小号的金乌。
　　然后金乌又迅速化形成人。
　　他这是将夕象星帝，和太阳星君，分离开来。
　　远古复苏的神庭本就不应该只有几人。
　　也正是因此，此时的神庭内，已经有了固定数量的四圣兽，大量的金乌星君，以及一些实验出来的弱等星君。
　　这些都是他的子体。
　　再加上魏合之前大肆册封开来的复苏会高层，一起担任星君。
　　现在的神庭，已经初具规模了。
　　“夕象星帝的力量，同样是星主层次，也即是说，融合统治的星球越多，其实力越强。
　　所以……”
　　魏合如今已经占据了九都河系，彭莎河系。接下来，他的目标，是彻底占据克诺萨斯和星渊。
　　生命星球，在他晋升时占据了很大的权重。
　　这意味着，生命星球很可能对他接下来的提升，也有很大作用。
　　“不能再让克诺萨斯圆满会献祭下去了。”茫茫星海中，要想再找到新的文明河系，难度实在太大。
　　所以眼前的一切，他都不会放过。
　　“接下来……为了缔造永恒的和平……”
　　魏合缓缓张开手，仿佛要将窗外远处的无数星系一手握住。
　　“顺我者昌，逆我者亡。”


第894章 远望 下
　　克诺萨斯彭莎边境——百丽星。
　　气氛狂热的克诺萨斯舰队内，无数的军官们在狂欢，庆祝。
　　他们才掠夺了一只胆敢逃离的商船舰队。
　　获取的物资，财富，让其中每个人都能得到不少好处。
　　近些年来，因为有着圆满会上位，大皇子诺希持政。
　　克诺萨斯的军纪越发溃烂。
　　仗着有真灵召唤术在身，打不过直接召唤真灵碾压，成了克诺萨斯军队常用的手段。
　　而召唤来的真灵说是真灵，其实就是一些母河里的强大灵魂。
　　它们急于晋升，吞噬灵魂，也相当乐意回应这里的个体。
　　几个狂欢后精力虚脱的军官，相互搀扶着，一身酒气走到露天舰桥上。
　　隔着防护力场，站在舰桥边往外撒尿。
　　“我就说卡斯特绝对是吹牛虚张声势。就他那体格，再让他三个我都不虚！”
　　“这顿可是吃爽了！好久没遇到这么肥的商队了！”
　　“听说只要一直这么杀下去，只要我们自己召唤的固定真灵越来越强，也会连带着让我们也一样越来越强！到时候……”
　　三人一起兴奋的笑起来。
　　忽然一人远远指着远处星空，那里有着一点金色正慢慢变亮。
　　“那是什么？怎么这么亮？”他醉眼朦胧的话也说不清。
　　其余两人抬头望去。
　　“可能是什么星球又炸了吧……最近炸毁的星球太多了。”一人不在意道。
　　“不对啊……怎么越来越亮了……”最后一人疑惑问。
　　三人仔细朝那里望去。
　　恍惚间，那一点金光身旁，浮现出大片波纹。
　　波纹扩散，蔓延，其中再度亮起无以计数的同样金光。
　　昂！！！！
　　巨大的鸣叫，跨越真空，跨越距离，直接传递到舰队所有人的脑海中。
　　远处的金光越来越大，越来越亮，很快化为一头头振翅飞翔的三足金乌。
　　无数的三足金乌燃烧着金色火焰，宛如一道道流星，扑向舰队。
　　一只金乌的锋利金色翅膀，正好从三人所在的母舰处划过。
　　嗤！！
　　金色羽毛看似柔软，随风飘动，却轻而易举在母舰装甲上划出大片火花。
　　整个母舰顷刻间被金色羽翼切割成两段。
　　轰！！！
　　母舰爆炸，剧烈火光溅射在金乌羽翼上，宛如一点细碎小火星。很快便被巨大羽翼上的其余火星淹没挤压。
　　对比金乌，这艘数万米的母舰，甚至都不值得被其在意，大小连它单翼上的一根羽毛也不如。
　　那舰桥上站着的三人，也随着巨大的爆炸，瞬间被淹没消失。
　　很快，驻守边境的克诺萨斯舰队，便在数十万只金乌的冲撞下，化为火海，彻底陨灭。
　　数十万金乌中，一头体型堪比恒星的金乌，振翅盘旋，继续朝着克诺萨斯腹地冲去。
　　“奉天帝之令，所有克诺萨斯圆满会成员，赐予尔等永恒之毁灭……”
　　很快，金乌之后，是彭莎和九都联合的庞大舰队。
　　舰队中心，那一颗颗属于自由战星的金属光辉，很快将金乌留下的金红，映照为一片银色。
　　一颗颗庞大战星，看似缓慢的坚定越过边境，驶入圣蕴河系。
　　与此同时。
　　克诺萨斯其余几个方向的边境处，同样有神兽组成的庞大军队涌入其中。
　　玄武，白虎，朱雀，凤凰，青龙……
　　总数超过九百亿的庞大复苏神血者，在不朽高层诸多星君的带领下，同时进入克诺萨斯腹地。
　　所谓神血者，就是融合过神兽真血的强大灵能者。
　　这些灵能者在获得复苏会的血肉改造后，最弱的也有裂变层次的肉身强度。
　　再加上恐怖的再生速度……砍掉脑袋也死不了的不死性……以及黑炎层次的星君带领。
　　这场战争第一时间便给整个圆满会带来了巨大阴影。
　　……
　　……
　　……
　　克诺萨斯核心星系。
　　命星母舰内。
　　诺希从未变过的面色，终于泛起丝丝阴沉。
　　他从出生便拥有远超常人天赋，修行灵能对于他来说，宛如吃饭喝水般轻松。
　　一切对他都是唾手可得。
　　长此以往，他对外界一切的看法，也渐渐固定下来。
　　无趣，无聊，简单，乏味。
　　之后接触母河，他被母河庞大的未知所吸引。立志想要成就上位真灵。
　　但真灵们僵化的思维，以及帝国一国之力庞大的支持，依旧让他没有感觉到任何难度。
　　直到……现在。
　　命星大殿内，一位位真灵已经纷纷抵达此地。但没有谁开口发声。
　　复苏会的大军不断逼近，一片片星区不断沦陷，落入对方掌控。
　　帝国疆域内很多星系甚至主动投诚，不做任何抵抗。
　　所有驻扎军团，一触即溃。毫无抵挡之力。
　　之前复苏会的会首太阳星君，亲自出手，一路碾压，直到诺希同样出手，才将其挡回去。
　　而上次能挡回去，是只有太阳星君一人。
　　可这一次……
　　“新降临的古神夕象天帝，或许……并没有我们想象的那么强。否则他只需要亲自出手，我们整个河系都会转眼崩解……但他现在都没动手，或许……”奥西里斯忍不住开口道。
　　“那你能先去试试？”有真灵呛了他一句。
　　奥西里斯就要发火，但想到之前他被太阳星君当场打爆，一口气顿时憋在心里说不出话来。
　　“当下我们能做的，是尽快弄清复苏会的目的，如果能讲和最好……”土之母莹轻声道。
　　“如果我们拥有绝对能碾压对手的实力，会和对手讲和么？”诺希忽然出声。
　　“……”莹轻叹一声，有些惋惜这个灵魂猎场即将丢失。
　　其余真灵也都明白，如果换位思考，他们也一样懒得和对方废话。
　　讲和，那是在实力相差不大的前提下。
　　诺希慢慢站起身。
　　“现在唯一的办法，就是提前启动那个了……”
　　他心中头一次有了新奇的情绪。
　　担心，害怕，畏缩，想要逃离。
　　这些负面情绪，让他前所未有的感觉新奇。
　　“复苏会就是我人类进化史上最大的毒瘤，他们试图打断我进行伟大的变革……”
　　诺希重新恢复平静道。
　　“现在，既然他们非要我做最后的选择……那么……”
　　“如他们所愿。”
　　嗡！！
　　刹那间，整个命星母舰一下亮起明亮绿光。
　　无数淡绿色的风，无声无息的从金德身上逸散出来。
　　他身躯一颤，甚至自己都被吓了一跳。
　　但那些诡异神秘的绿色能量风，正源源不断的从他身上弥漫开来。
　　整个命星母舰表面，开始亮起大量复杂古老的各种符文。
　　包括所有真灵们所站的大殿，上面也有无数复杂花纹。
　　“等等！这是……诺希你疯了，你敢献祭我们！！？你怎么能！？”
　　水之神真灵巴托第一个认出这个阵法。
　　这是将灵魂献祭给母河的强大阵法，但这样的阵法，这一次确实用在他们身上。
　　可让他疑惑的是，就算阵法生效，他们还保存有强大实力。
　　要想献祭他们，根本不可能。
　　巴托试着挣扎了下，却惊骇发现，他居然无法动弹了！！
　　而同一时间，命星外，环绕保护的三十六颗自由战星，上千亿的庞大帝国舰船和殖体，同一时间全部绽放出明亮绿光。
　　浩瀚的绿光，疯狂的将外围的弱一些战舰殖体淹没溶解。
　　然后是如同波纹，一圈圈朝着最内侧传递。
　　“诺希疯了！！！这是克诺萨斯最后的精锐！！”命星主控室内，帝国不朽将官元帅们，纷纷露出绝望之色。
　　虽然早在很久以前，他们就不再对诺希有期望。可当眼前的这一幕真正发生时，他们才彻底感受到最后的绝望。
　　从一开始，诺希就没有在乎过整个帝国。
　　也没有在乎过其余所有人。
　　他在献祭所有一切！
　　唰！！
　　刹那间，绿光涌入，这一群不朽也脆弱得毫无抵抗之力，缓缓溶解，融入绿光。
　　绿光一圈圈的波纹，从外到内，宛如滚雪球一般，一层层的堆积起来，积累起来，溶解一切，献祭一切。
　　特别是其中大量被召唤出的真灵，在灵魂质量上极高，也使得这一次的献祭规格前所未有。
　　诺希静静站在大殿正中，注视着被绿光锁住，不断开始溶解的其余人。
　　“你以为你能逃得了！！诺希，你也会死！！”奥西里斯身躯缓缓溶解，痛得他疯狂怒吼。
　　“我当然知道……但那又有什么关系？”
　　诺希张开双臂，任由身体被绿光冲刷，身体和灵魂缓缓开始融化。
　　“况且，你们说错了……”
　　他身体骤然化为绿色液体，分散开来，融于风中。
　　很快，一道灿烂如水晶般的王冠，从一直什么都摸不清的金德身上缓缓升起。
　　周围一切的绿风，也在此时尽数朝着这顶王冠汇聚而去。
　　“永魂王冠！！？你居然……”奥西里斯面露震撼之色。
　　诺希这家伙，居然很早就替换了自己的肉身。
　　确切的说，他真正的肉身，其实就是永魂王冠！
　　就在这时，一阵巨大震动在命星母舰上传开。
　　母舰上方透明的水晶天窗外。
　　在那星河之外，一道身穿帝王袍甲的银黑人影，缓缓浮现。
　　其双目弥漫紫光，背后金红圆轮缓慢转动。
　　圆轮释放红光，几乎照亮整个圣蕴河系。
　　“吾乃天帝……”
　　他张开双手，轻轻将整个星河虚抱在胸前。
　　那庞大的河系，竟然只有他胸膛的一半。
　　“万千夕象，永恒归一。”
　　无声无息，人影背后庞大的金红圆轮，绽放出无以计数的毫光。
　　那无数毫光跨越空间，穿透一切。顷刻间飞射到圣蕴河系每一处角落。
　　这一刻，整个河系中的所有星球纷纷颤动起来。
　　数千亿的星系中，所有的恒星纷纷发生位移，仿佛有生命一般，它们的星核纷纷飞射穿出地壳，化为幻影般，飞向那河系外庞大的人影。
　　“果然……果然是夕象！！”
　　“他在融合整个圣蕴的所有星核！！”
　　命星大殿中，还苦苦支撑着的真灵们纷纷心神颤动。
　　“原来当年，我们所在的宇宙就是这么被毁灭的么？”木神奥哈拉怔怔的望着那美轮美奂的恐怖景色。
　　在这一刻，他知道，就算自己等真灵留下来，结果也不会有任何变化。
　　如果诺希没有最后的手段的话，那么一切……将在今日彻底寂灭。
　　一旦等夕象融合所有星核，他的实力将再度大幅度提升。到那时……


第895章 终末 上
　　“开始了……”
　　“最后的决战！”
　　“复苏会和圆满会，最终只能留下一个。这应该是复苏会古神的意图。”
　　东极联盟所在河系中。
　　一片片灵能探测塔，一道道强大意志，纷纷朝着克诺萨斯方向望去。
　　那道庞大宛如河系的古神身影，宛如一道巨大的虚幻，笼罩在所有人头顶。
　　天之穹庐内，一位位元老们注视着那巨大的震荡波动，逐渐沉默不语。
　　联盟大元老的灵能弥漫着悲哀和低沉的气息。
　　“这一战后，不管圆满会还是复苏会，不管是他们哪一边胜出。对于我们来说，都已经注定了。”他低声道。
　　“人类注定走向大一统……我们不是很早以前就预言到了这点么？”另一名元老沉声道。“区别在于到底是谁来主导这一切而已。”
　　“圆满会主主导，那么一切都将毁灭。
　　而复苏会主导，一切则陷落入古神之手。我们人类的命运……到底何去何从……”大元老语气中透着一丝悲哀。
　　他注视着那道庞大的宛如河系一般的巨大人影，那样的存在，根本已经不是人力所能抗拒的了。
　　“现在，我们最后的希望，便是生命花园。”大元老轻声道。
　　“您的意思是！？”一名元老似乎想到了什么。
　　“单凭我们，已经无力阻止一切了。所以撤离吧……带上贺兵一起。”大元老的面孔渐渐融入大厅木质墙壁，化为一片古朴木纹，已然离开。
　　大厅内一片安静。其中几名元老视线闪烁了下。
　　复苏会古神的恐怖力量，已经远远超越了人类所能触及的极限。
　　这样的力量，一旦开始统一，东极联盟将无力抵挡。
　　“或许我们可以主动投诚。大元老想要离开，可以自己决定行程，但他从来不能代表我们所有。”一名元出声道。
　　“……我附议……古神的力量无可匹敌，且站在我等人类一边，这是千载难逢的大好机会，或许我们能永远彻底解决母河和星渊的麻烦！”另一名眼神闪烁的元老同样出声道。
　　“大元老已经老了……早已没有了当年的魄力，所以这一次，我们得帮助他做出正确决定！而不是跟着他将整个联盟数万亿亿的同胞带向深渊！”
　　一名元老眼底闪过一丝金红花纹，义正言辞道。
　　“不错！”
　　“附议！”
　　“附议！！”
　　一道道元老发出属于自己的声音。
　　同一时间。
　　东极联盟疆域内，大片军事基地，军团驻扎星球，纷纷在没有任何调令的前提下，自行调动舰队，前往天之穹庐所在。
　　一头头浑身浴火，振翅高飞的金色凤凰，张开宽达数万米的巨型羽翼，带着美轮美奂的火焰纱裙，带领这些联盟本身舰队，朝着联盟星河核心处飞去。
　　复苏会对东极联盟，同时发动内部政变。
　　……
　　……
　　……
　　克诺萨斯境内。
　　庞大的河系外，魏合身后放射出的无数红光，正飞落而下，没入河系中的每一颗星球。
　　不只是恒星，此时已经是连普通星球星核，也开始被其控制调动。
　　漫天的星核飞速跨越空间，没入魏合庞大身躯。
　　每一刻他都在强化，原本有些虚幻的巨大躯体，也在随着无数星核的融入，慢慢凝实。
　　星渊中，母河内，一道道目光纷纷朝着这里注视过来。
　　噗。
　　豁然间，河系中部某处炸开一团绿光。
　　绿色光晕宛若肥皂泡，飞速膨胀，变大，然后炸碎。
　　一缕缕烟雾从中升腾而起。
　　魏合目光挪移，注视向这片烟雾。
　　烟雾中心，一道道真灵逐渐溶解，化为绿光，融入其中。
　　诺希本体的永魂王冠，正宛如暴风风眼，吸收着无以计数的绿色烟雾。
　　一道道繁复法阵在他身旁张开，破碎，再度张开。
　　他在以自己全部的献祭，召唤母河中强大的上位真灵。
　　但很可惜……到现在为止也没有谁回应他的召唤。
　　诺希的意识逐渐模糊，他知道自己撑不了多久了……
　　他从一开始打算合作性质的召唤上位真灵，但没谁回应。
　　到后面，连自己本体的一半灵能也献祭出去。也依旧没有回应。
　　再到此时，魏合越发凝实强大……
　　他忽然明白了……自己其实已经没有了选择……
　　对于母河而言，那些高高在上的上位真灵，一样宛如帝皇般，俯瞰着一切，等待着他走向最终……
　　河系之中，属于魏合的庞大红光，越发灿烂耀眼。
　　周围也只剩下最后的几个真灵在勉强抵抗……
　　诺希忽然明悟了……
　　他其实一直，一直，都是在那些上位真灵的掌握之下……
　　他们拒绝回应召唤，只是为了等待他压上所有的筹码。
　　因为此时此刻，他别无选择……
　　“好吧……一切如你们所愿……我……放弃……所有一切……”
　　诺希的本体永魂王冠上，一道道裂纹开始浮现。
　　“只要……最终……进化！”
　　“进化……渴求……以我所有的一切……为代价……”
　　诺希心中头一次涌现出巨大情绪，那情绪驱使着他不再重塑周围那些召唤上位真灵的法阵。
　　他的意识猛地在母河之中疯狂的朝着更上游冲去。
　　他开始发出最后的咆哮。
　　呼唤一切可能接受他召唤的真灵。
　　“无论是谁！！回应我！无论是谁！！”
　　“拿走我的一切吧……既然你们想要我死……那就所有人一起死！！”
　　诺希拒绝了之前袖手旁观的上位真灵，反而疯狂的朝着母河更上方冲去。
　　他远离了自己熟悉的区域河段，而是朝着母河更危险的河水深处潜入。
　　“死吧死吧死吧死吧死吧死吧！”
　　放弃一切条件，诺希呼唤着最强真灵的回应。
　　他的感知中，眼前的宇宙和浩荡的母河，仿佛在这一刻隐约重叠。
　　咔嚓。
　　永魂王冠再度多出一道道裂纹。
　　它仿佛即将破碎的瓷器，随时可能崩解。
　　“没用的……你拿真灵反向献祭的事，周围真灵都知道了……没有谁会再响应你！”已经被溶解了一半的奥哈拉低沉道。
　　此时就只剩下他和莹还勉力支撑着。
　　诺希充耳不闻，他拼命的召唤着，一道道新的法阵不断浮现又炸开。
　　永魂王冠上的裂痕越来越多。
　　“我……快要死了！？”诺希忽然反应过来。
　　他感觉很痛，全身各处，灵魂深处，到处都是痛。
　　他忽然想到了父亲，想到了妹妹。
　　他想起了自己最初刚刚出生时，被父亲高高举起，那时周围的欢笑声。
　　想起了妹妹每次遇到难题无法解答，跑来在他身边轻轻撒娇的举动。
　　还想起了当自己探索宇宙星空时，心中涌现的无数期待，好奇……
　　“是什么时候……我心中只剩空洞了？”
　　“若不付出自己，那么周围的一切，便不会有重量。”
　　一个声音在他耳边回响。
　　不知不觉间，诺希已经借着献祭的力量，冲到了远远超出他接触范围的母河上游。
　　只是他抵达的这片上游里，周围一片死寂，空旷。
　　母河河水仿佛也透着丝丝安宁。
　　一道模糊的虚影，渐渐在其正前方，凝聚，浮现。
　　“你……是谁！？”诺希睁开眼，努力试图看清在他前方的黑影。
　　“应你所愿，我将回应你之需求。”黑影平静道。
　　“是你！！”猛然间，诺希双目睁大，眼角几乎裂开。
　　他想起来了！自己当初为什么会逐渐失去一切情绪，就是在接触眼前这个声音之后。
　　他无意中接触到了母河，然后从中得到了一个卷轴。
　　那卷轴里封存了一道声音。
　　“你有这份潜质。”人影轻声道，“我只是赐予你展现它的机会。”
　　“是你！一切都是你！！都是你们的错！！”诺希咆哮起来。
　　他痛哭流涕，逐渐癫狂怒吼，语无伦次。
　　黑影不再开口。
　　他确实遵循了母河的意志，稍稍给出了一点引诱。
　　但实际上，绝大多数时候他都只是在暗中观看。
　　诺希的一言一行，所有决定，都出自他自己。
　　到头来，这家伙却反过来想把所有责任都推给母河……推给他。
　　“这样的灵魂……已经让我没胃口了……”
　　他慢慢往前，靠近诺希。
　　“就让我来完成最后的终末好了……这样一来，这个世界的果实也将最后采摘了。”
　　豁然间，人影猛地加速，狠狠撞在诺希身上，和其融为一体。
　　圣蕴河系中。
　　无数绿光骤然熄灭，化为漆黑。
　　黑暗最中心处，属于诺希永魂王冠的位置。
　　无数漆黑晶石凭空凝结，蔓延，扩大，形成一座黑色不规则型水晶平台。
　　平台上，一双黑色长靴轻轻落地，站定。
　　然后，长靴一步步往前，逐渐露出黑影真实的面容。
　　那是一个黑色短发，黑目黑唇，只有皮肤是雪白的高大男子。
　　他身穿黑色长衣，腰悬长剑，看上去就像是最为普通的人类剑士。
　　但在这种宇宙星空环境下，本身就不可能出现这样返古风格的普通剑士。
　　此时此刻，包括魏合在内，奥哈拉，莹，以及所有注视着这里战况的一切势力强者，都将注意力聚集在这神秘男子身上。
　　“人间的气息……”男子闭目，深深呼吸。“已经忘记有多久没有出来了……抱歉，让你们久等了。”
　　“上位真灵……”奥哈拉震撼道，“诺希那家伙，居然成功了！？”
　　他不认识那位是谁，上位真灵很多都有不同种类的面孔形象。
　　但黑发，黑目，黑唇，加上剑士的装扮……
　　奥哈拉忽然心头一缩，想到了什么！
　　他此时身体献祭已经随着诺希的消失停下了。
　　“快退！！”他一把运起最后的灵能，将莹拉上朝着远处狂飙飞去。
　　莹还剩一点点躯体，虽然不明所以，但依旧配合着奥哈拉加速飞离。


第896章 终末 下
　　黑发男子压根不在意逃离的两个真灵，而是抬头看向体型庞大的魏合。
　　“神权位格么？庞大却虚浮，有何意义？”
　　“意义？”魏合宏大的声音波动扩散开来。“大即是力，多即是强，万物之力归于一点，便是至强。你懂什么！？区区真灵，你一无所知！”
　　他举起手，伸出两根手指，笔直朝着男子飞速捏去。
　　巨大的手指若隐若现，跨越空间，泛起一层层金红光膜。
　　以男子为中心，周围数以十万计的星系，都被包括在这一下的捏动范围。
　　短短两秒。
　　巨大手指已经化为金红色的天幕，占据了男子所有视野。
　　以他为核心，上下两个方向的宇宙，都彻底被金红色的手指挤满。
　　四周的宇宙景色在飞速闭合，缩小。
　　“力量，不是这么用的。”男子握住腰间黑剑。
　　锵！！
　　刹那间一道黑色电光从剑鞘中迸射出来。
　　“以无形断有形。以无心覆有心。”
　　男子手握电光，猛然对着魏合巨大的身躯一刺。
　　黑色电光飞射而出，在半空中化为一道奇黑无比的裂缝。
　　裂缝蜿蜒，扭曲，向上攀爬，瞬间遍布魏合巨大的手指。
　　哗啦！！
　　一下巨响中，上方的手指炸碎成无数金红火焰。
　　黑剑此处的裂缝依旧不停，飞速沿着魏合手臂往上蔓延。
　　不到万分之一秒，魏合庞大的身躯表面，便遍布无数裂纹。
　　轰！！！！
　　他巨大身躯一下崩毁，化为无数碎片，淡化，消失。
　　“庞大而虚浮……除了用来吓人，毫无……”
　　当！！
　　猛然间男子反手抽剑一挡。
　　剑身被巨大力量挤压弯曲，轰然撞在他胸膛上。
　　恐怖的巨力伴随着接近光速的冲击，带来无与伦比的破坏力。
　　男子身体飞速倒飞出去，身后空间激荡出一道道波纹。
　　轰隆一下。
　　他双脚一踩，在半空中稳住身形，张嘴呕出一小口血水。
　　那血水不是鲜红，而是隐约泛着淡银色。
　　男子抬头朝自己原本位置望去。
　　那里不知道什么时候，已经多出了一道人影。
　　一道完完全全和之前魏合的身躯一模一样的人形。
　　“居然没死？”魏合诧异的抬起手。
　　他融合了两个半河系的星核，本身质量已经达到了一个极端恐怖的地步。
　　在神权位格的辅助下，恒星在他面前宛也只能是尘埃光点。
　　这样的力量和速度，偷袭之下，居然都没打死对方。
　　“抱歉……”魏合露出一丝歉意，“下次我会出手重一点。这样你就不会感受到痛苦了……”
　　“你！”男子眼中怒色一闪，但来不及多说。
　　他急速拔剑，往前格挡。
　　一秒之内，男子身前的空间轰然炸开无数灿烂的金红烟花。
　　数亿次的交手碰撞，被压缩在一秒之内全部爆发。
　　庞大的两股力量挤压，碰撞，爆炸。
　　轰隆！！！
　　一圈圈扭曲波纹以两人为中心扩散炸开。化为宇宙风暴，吹散周围星球星系。
　　“你这家伙……！？”男子越打越是心惊。
　　神权位格的神祇他不止杀过一个，但那些神祇都不会有这么夸张的肉身实力。
　　他们一般都是远远的拉开距离，释放大量神权神术。
　　掌管群星的神祇天帝他也见识过，无非就是操控大量星辰星系碾压砸死对手。
　　这种对手，按理说，其实力高低，也就是看操纵的星辰多寡。
　　但眼前这家伙，完全不是这么干。
　　他居然把星核融合进自己体内！？？！
　　就算是天帝，其神体也不可能容纳这么多星核才对！
　　两人疯狂的交手碰撞，带出的巨大冲击波，一片片的将圣蕴河系冲刷得歪歪斜斜。
　　不多时，两人冲出河系，在周围的虚空中骤然分开。
　　男子身上一道道伤痕逐渐愈合，眼神已经变得无比凝重。
　　“夕象……你是夕象！？”他似乎想到了什么，面色微变。
　　魏合抬起沾满血水的手，轻轻舔了舔。
　　“这就是上位真灵的味道么？”
　　他脸颊上露出一丝笑容。
　　“还不逃么？还是说，你以为自己有把握，正面击溃我？”
　　说到底，神权位格也好，其余能力也好，都是为他本身的实力服务。
　　别人得到神权，是用来砸人，攻防。他得到神权，是用来辅助自己修行变强。
　　“逃？”男子深吸一口气，“我接受了诺希全部的灵魂献祭，按照协议，若不解决你，至少要损失万年灵能……”
　　他握紧剑柄。
　　“看来只能动用那个了……记住，杀你之人，极传剑皇林真！”
　　唰。
　　他一下闭上双眼。其身上的灵能遵循着古老的血脉回溯，朝着母河返回，深入，朝着更上游冲去。
　　“父亲……”
　　“你只有一秒。”一道淡漠冰冷的声音在其脑海响起。
　　“够了！”
　　嘭！！！！
　　魏合不知道何时，已经出现在他身侧出手攻击。
　　其拳掌化为金红色流光，雨点般落在男子身前空间中。
　　但庞大攻势在这时，却像被什么无形之物阻挡住一般，无法靠近男子。
　　嗡！！
　　顷刻间男子双目睁开，恐怖的刺目绿光，从其眼中涌出。
　　狂暴的灵能疯狂冲出，化为一条条锋利剑刃，密密麻麻环绕周围。
　　灵能所化的剑刃急速增多。
　　一种和之前气息完全不同的尖锐锋利感，从男子身上蔓延开来。
　　“当剑快到一定程度，便化为了雨，当雨多到一定时候，便化为海。
　　而当海映照无限真理，则化为光。”
　　他举起右臂，剑刃朝上。
　　“此为，嶙峋之剑，无心之海……巡理之光。”
　　刹那间，无以计数的银色光点，在他身后浮现。
　　光点越来越多，越来越广，转眼便覆盖一个河系范围，无数银光闪耀流动，宛若银河。
　　唰！！
　　黑剑骤然下落。
　　明明魏合已经躲避，但空间一阵扭曲下，他居然再度被拉扯回去。
　　刹那间无数光点飞速落下，伴随着剑刃精准的斩向魏合头部。
　　当！！！
　　再度一声巨响。
　　魏合全身扭曲，变形，飞速从之前的人类形态，膨胀变大。
　　他双臂合拢，稳稳架住这一剑。
　　其余无数银光冲撞在他身上，不断带出点点血光。
　　但逐渐这些血光也开始变少变小。
　　一道道虚影不断在他身上闪烁浮现。
　　太阳星君，星渊领主，青龙，凤凰，玄武，朱雀，白虎，乃至虚影龙……
　　无数的子体在这一刻，将全部的力量汇聚到这一个个体中。
　　“夕象万千，万物归一……”
　　魏合松开双手，但那黑剑却已经无法更进一步，只能被庞大力量的聚合，固定在半空中，动弹不得。
　　“结束了。”
　　黑剑猛然断裂，崩碎，化为无数黑点，消散一空。
　　男子的身形也迅速淡化，透明，显然是消耗了全部的力量，无力再战。
　　他不甘的试图再度凝聚黑剑，但剑刃闪烁几次，依旧溃散了。
　　紧接着是他的身体，也跟着急速溃散。
　　“我……一定会再回来！！！”男子不甘道。
　　魏合没有言语，只是伸手一点，一点金光飞入对方胸膛炸开。
　　嘭的一下，黑发男子最后的灵能痕迹彻底消散。
　　“你还不明白么？只要三大星系还存在，只要我还能调集万物之力。
　　在这片星空，我便是无敌的……”
　　魏合回味着刚才最后的万物归一。
　　他很早以前便让自己的血肉细胞放射出去，融入所有人类的血肉。
　　将自身化为人类本能，这样在关键时刻，他便能抽调所有染化了他血肉细胞的灵能者的灵能。
　　一瞬间，无以计数的灵能者，每一个人只要抽调一丝灵能，汇聚出来的力量都足以毁灭一切。
　　更何况，他最近又拉拢了不少黑炎领主，神兽真血的次级产物不断生产，也让整个复苏会的规模和强者数量，上了一个大台阶。
　　刚才一瞬间的借力，星辰和生灵的力量融合，让魏合感觉自己仿佛化为了无所不能的至高者。
　　三大河系的一切，在他眼中无所遁形。
　　上万亿星系中的人类和星渊生灵们，他们的一切，都了如指掌。
　　到了这一个地步。
　　所有生灵的进步便是他的进步。
　　而他的进步，也能反过来带动所有人提升上限。
　　“万物归一，万物归一，一即是全，全即是一……”
　　魏合恍然间有些明白过来。
　　“物质，灵魂。都将以血肉为纽带相联系。如今的我，便是血肉的集合意志，那么……”
　　魏合猛然明悟，为什么天帝需要融合生命星球才能够发生质变。
　　物质被血肉吸收融合，转化为灵能，灵能溃散后，回返宇宙，应该也会以某种未知的方式，凝结转化为物质。
　　“也即是说，接下来我如果能找到灵能如何转化为物质的步骤，那么我的神权将形成完整循环体系。到那时，就能真正成就万物归一，踏入更高境界。”
　　从元始天尊那里，还有夕象天帝印记中得到的信息，再结合刚刚一战中的领悟，让魏合已然明白了，自己接下来要走的路是什么。
　　“接下来，最后一步。”
　　魏合回过神来。
　　圆满会彻底解决了，接下来便是斩草除根。
　　他举起手。
　　神权位格力量再度展开。
　　代表天帝的红色圆光在他身后浮现。
　　“即日起，剪除母河一切相关事物。清除圆满会所留一切痕迹。”
　　随着神权的展开，魏合的声音传递扩散开来，在每一个复苏会成员耳边响起。


第897章 过去 上
　　轰！！
　　东极联盟内部，一颗庞大恒星被数颗自由战星放出的引力拉扯，撞向远处打开的跳跃空间波纹。
　　一片片战舰和殖体形成的战场，在远处星空中亮起涟漪般的爆炸。
　　神兽和联盟军队混战在一起，但前一刻可能是联盟军的战舰，下一秒就可能会反戈一击。
　　阵营一片混乱，难以分辨。
　　但这里的战场，和克诺萨斯圣蕴河系完全不同。
　　这里无论是联盟军还是复苏会军队，都主动远离生命星球，避免造成大规模民众死伤。
　　“已经没有什么能够抵抗复苏会的步伐了……复苏复苏，这是人类的复苏！”
　　月赛漂浮在太空中，身后有着庞大龟甲光晕缓缓转动。那是代表玄武的强悍神权。
　　作为服用次级真血，得到魏合封神的玄武星君，他如今也正式获得了部分玄武的强大神权能力。
　　实力也再度获得飙升。
　　月赛身后，是一票已经胜券在握，在此等待最后战果的复苏会高层。
　　“最后只剩下几个封地贵族还在负隅顽抗。月赛元帅，联系上会长了么？”
　　新上任的青龙星君，不再是魏合的子体，而是一位才从星渊拉拢过来的黑炎领主。
　　这位为了符合青龙的形态，硬生生变形，把自己的本体扭曲成了青龙相似的外形。
　　“已经联系了。如今彭莎，九都，克诺萨斯，都已经纳入我们的掌控，眼前的东极联盟，也用不了多级久，就能彻底掌握，接下来……我们的目标……”月赛没有说下去。
　　但在场所有星君都心中凛然，知道他之后要提到的那个词。
　　“宇宙分化物质，物质滋生血肉，血肉蕴养灵魂。
　　而灵魂……触及的，又是什么？”
　　忽然一个悠然的声音在所有人脑海中回荡。
　　魏合一身黑袍，无声的浮现在众人前方太空中。
　　他恢复了原本的普通人类形态，表面看上去，没有星渊的扭曲，也没有古神的神圣，就像一个普普通通的平凡人。
　　“会长！”
　　一票高层纷纷低头行礼。
　　对于他们来说，会长是会长，天帝是天帝。
　　天帝是会长召唤而来的古神，二者并非一体。
　　“接下来，我们的目标，就是要探索一下星渊那边了……灵魂所触及的一切，或许……答案就在那里。”魏合轻声道。
　　“星渊……这是您的意思，还是天帝陛下的意思？”一名星君沉声问。
　　“自然是天帝陛下的意思。帝君认为星渊主宰，很可能具有某些特殊意义。所以这次他打算亲自试探一二。”
　　对于如今吞噬了接近万亿星系星核的夕象天帝来说，如果按照星渊的划分，其境界依旧还算君主，但实力，已经远远超越了君主的极限。
　　在神权的掌控下，他可以轻易控制自身质量，以此来自由达成类似强大黑洞的效果。
　　如果说之前的太阳星君状态，是君主中位层次的实力。
　　那么夕象天帝的层次，已经远远超越了君主极限。
　　能打爆上位真灵投影，而且是起码九层实力投射的投影，魏合自我感觉，或许能尝试着试探一下主宰。
　　他总有一种莫名的想法。一个有些荒诞的猜测。
　　所以这一次，如果能证实他的猜测，那么……接下来的行动，就能更快达成他的目的……
　　“诸位，做好一切准备就是。这一次无论星渊尝试结果如何，我们都超额达成了计划中的要求。”魏合温和道。
　　“人类大一统，祛除一切外敌的美好之日……终于，要来了！”月赛心情激动着，他当初选择相信魏合，便是为了如今这个目标。
　　消除战争，重归和平，这是无数人多少年来的梦想……
　　而现在，终于就要彻底实现了……
　　“不过提到星渊，曾经很多年以前，我从全人的古籍里，找到过一些资料。是关于生命花园和主宰之间的关联的。”月赛略微有些迟疑道。
　　“哦？说来听听。”魏合来了兴趣。
　　此时此刻，一切关于生命花园的情报信息，都弥足可贵。
　　他联通了永眠之墙和万木之心，都没找出多少相关资料。
　　可想而知其中的信息封锁之严。
　　月赛整理了下思路。
　　“资料上记录了，生命花园中，有着还未被三大主宰掌握的进化路径。而每一位主宰，便是代表一条至高的进化路径。
　　如果能获得新的路径，那么成就新的主宰，也是水到渠成。不知道这些资料猜测，对会长和帝君有没有用？”
　　“我会想办法证实一下。接下来，三大河系的局势还是要靠你们稳定。我将随着帝君一同前往星渊，试探情况。”魏合沉声道。
　　“是！”
　　一票星君纷纷回应。
　　……
　　……
　　……
　　星渊。
　　血红色的太空中，一切都是红色，陨石，彗星，行星，甚至恒星，全都是红色。
　　在巴伦随手捏出的绝境游荡游戏中。
　　一行重启者们已经冲到了最后几关。
　　他们的总人数，只剩下了三人。
　　三人相互配合，相互扶持，居然勉强闯过了大部分关卡。
　　庞大的八十八宫，宛如一串链接在星空之间的葡萄，每一颗葡萄内，都有晶莹灿烂的红色宫殿。
　　宫殿上方，一片血红星云中。
　　巴伦和十多位黑炎领主正百无聊赖的玩着纸牌游戏。
　　“最近玩牌的人好像越来越少了？”一个领主忍不住道。
　　“啊……好像还真的是……去年还有二十多个呢。现在就剩下我们了……”另一人百无聊赖道。
　　“巴伦陛下有何见解？”第三个领主发话。
　　“唔……”巴伦双手洗着牌，金属制成的纸牌在他手里化为一片碎屑，然后又聚合，又炸开，如此循环数万次。
　　“可能是最近外面动静有点太大。”他视线一转，看向一旁的魏合。
　　“小魏，你在外面搞的复苏会，好像现在干得不错啊……”巴伦一把将牌往前一拍。
　　魏合留在这里的只是一个子体，但同样也能随时感知共享到外界的变化和信息。
　　“小打小闹而已，应该是又有一位古神复苏了。我也只是给上面的大佬打工罢了。巴伦兄长何必盯着我？”
　　“夕象天帝……没听过的名字啊……不过……无所谓了，只要不影响我们星渊，其余一切都无所谓。”巴伦轻松道。
　　反正不管人类是谁统治，只要不是像母河那样一锤子打包跑路，其余谁来都行。
　　星渊缺少灵魂后，派兽潮收割一下就行。
　　反倒是下面的重启者们，也到了最后的关头了。
　　几人一边打牌，一边朝着下面的八十八宫观望。
　　“对了。巴伦兄长，最近我也接触到了你以前提到的那个。”魏合忽然道。
　　巴伦手里的牌一顿，抬眼看了看魏合。
　　“有想法？”
　　“有一点。如果兄长需要帮忙，我可以帮着连线。”魏合微笑道。
　　“条件呢？”巴伦眯眼。
　　“啊……伟大的古神们从来都是慷慨不已……”魏合话没说完，便被巴伦的逼视压了回去。
　　“好吧好吧，帝君的意思是，复苏会对主宰们的近况有些关心。第九层那边……他打算去一趟了。”魏合轻声道。
　　巴伦面色不变。
　　夕象天帝的降临，那场覆灭圆满会的大战，他自然也看到了。
　　虽然他自诩君主中已经达到了力量的极限，但面对那等恐怖宛如河系的力量……他不觉得自己能赢。
　　如果单纯看夕象天帝之前的表现来看，他大概率打不过那位古神帝君……
　　但现在，古神跑来打听主宰的消息……恐怕是也对星渊产生了意图……
　　巴伦心中升起一丝丝威胁之意。
　　别人不知道星渊的情况，但他作为君主是最为清楚的。
　　星渊的三大主宰……其实早在很多年以前，便不能亲自出手了。
　　他们的力量一直消耗在第九层那里。
　　要不是其余两大君主一直忠心耿耿，稳定整个星渊大局。
　　这个星渊，或许早就已经在母河的逼迫下，分崩离析。
　　以前母河降临的力量并不够强，想要借助也不够，所以巴伦一直隐藏自己的心思。
　　但现在……古神的到来……让他心里的心思慢慢升了起来。
　　“你们都下去吧。”巴伦丢下纸牌，看了眼其余黑炎领主。
　　“其实不用了。”魏合笑了笑。“都是自己人，不用这么见外。”
　　其余领主们纷纷抬头，歉意的对着巴伦笑了笑。
　　一个个眼中都闪过代表复苏会的神位微光。
　　“……”
　　巴伦哽住了，居然连他都没发现，自己身边的这些人，不知道什么时候都变成了复苏会的成员……
　　不过活了这么多万年，什么状况他没见过，比起当初那场大变故……眼前这一幕不过是小打小闹。
　　“手段不错……看来我可以真的考虑考虑，和你们的合作了……”
　　复苏会有魏合一个新晋君主，现在又多了一个超越君主极限的夕象天帝……
　　实力已经相当恐怖了……最关键的是，按照古神体系宣传的，这还不是古神们的极限。
　　天帝之后还有数个位格……
　　如果连那些位格的存在，都能召唤出来。
　　“您大可不必担心。”魏合似乎看出了他的忧虑。
　　“帝君出面，已经是这片星域能够承受的极限，更强的古神位格，一旦降临，怕是三大河系加上星渊，都恐怕无法容纳他们的存在。”
　　巴伦无言以对，他又想起了第一次看到晋级的魏合时，他眼中的那种紫意。
　　那紫色背后的存在气息，就算是他，也仿佛感觉自己化为一只蝼蚁，站在一片汪洋星海中，无边无际，无所依靠……
　　“你们到底想要什么？”巴伦沉声道，在夕象天帝出面的那一刻起，他就知道，主动权已经不再掌握在他手中了。
　　所以对于眼下复苏会找上门的情况，他早有预料。
　　“彻底的古神复苏。”魏合脸上的笑容沉寂下来，肃然回答。
　　“这片无垠的宇宙。比起其他宇宙大了太多。到现在为止，我们探索了已经有数千亿光年，却依旧没有看到尽头。
　　空间依然还在膨胀，不只是这一层，帝君认为，这里或许能真正容纳古神们的完全降临……”
　　“更高层的宇宙么？那么我能得到什么？”巴伦一直想要的，便是晋升突破主宰。
　　而之所以想要突破主宰，还是因为他已经厌倦了一直只能困在星渊的生活。
　　是的。
　　星渊生物，无法长时间脱离星渊，前往其余真界层级。
　　就算他是君主，也一样。
　　他们的地盘仿佛就被限定在了整个星渊内部。


第898章 过去 下
　　对于普通人来说，一个河系的范围大小，自然是穷极一生都逛不完。
　　都能对于君主而言，或许几十年就能全部逛遍河系的每一寸角落。
　　如今，巴伦已经在这里呆了十多万年。
　　他沉吟了下。
　　“确实，这片宇宙，在主宰口中，曾经被称为宇宙海。这里每分每秒，都会产生和消逝无数的宇宙。
　　所谓宇宙便是时间和空间的结合。因此自然有大有小。只要具有单独空间，并且会随着时间变化循环，都可以称之为宇宙。”
　　巴伦感慨道。“宇宙海无边无际，且每时每刻都在疯狂膨胀变大。星系河系之间的距离，也在随着时间的流逝，不断变大。我曾进入第九层探索一切。但无数次都是一无所获。”
　　“既然如此，何不加入我们一起？”魏合正色道。他觉得巴伦是一个有理想有目标的好青年，不应该被星渊束缚留在原地，动弹不得。
　　他应该有更广阔的的未来。
　　比如加入复苏会，成为古神中的一员。
　　“我们神庭的目标，也是寻找和探索一切宇宙根源的秘密。我们应该是志同道合的同道。”魏合郑重道。
　　巴伦看了看一旁的其余黑炎领主，眼角抽搐了下。
　　“我大概明白，你们想要什么了。我可以答应配合，但前提是，你们先应付过去其余两位君主。他们固守星渊，绝不会愿意让你们乱来。”
　　魏合了然。大概清楚星渊内部的情况了。
　　从巴伦的言语中，已经能够猜测和推断，星渊主宰已经不怎么出手管辖一切了。
　　或许是无力，或许是其他原因。
　　所以巴伦的意思是，只要解决其余两位君主，他就愿意主动投诚。
　　“那么生命花园，什么时候能开启？”魏合问出最后一个问题。
　　既然确定了主宰无法随意出手，那么星渊的清理计划也可以提上日程了。
　　“生命花园从未关闭过，只是我们一直没有做足准备，没有进去罢了。”巴伦回答。
　　“重启者？龙机使？”魏合问了句。
　　“每百年一次机会，失败后会自动关闭。”巴伦解释道。“所以，如果没有做足准备，就不要轻易动身。”
　　魏合了然。
　　……
　　……
　　……
　　真界第九层——虚。
　　满是惨白人面雕像的星空中。
　　一道身后背负红色圆光的高大人影，缓缓浮现而出。
　　魏合抬起头，再度看向那片放射金光的大门，以及门边上的三道身影。
　　“三主宰么？”
　　他这次以夕象天帝的神权位格前来，也是为了真正弄清，星渊的根源到底隐藏着什么。
　　在动手入侵星渊前，他必须剔除一切隐患，将所有变量尽可能的掌握在手中。
　　这一次和之前进入，感觉明显不同。
　　大片的金光投射下来，比之前虚影龙状态感受的要强很多。
　　而且整个诸位星空宇宙，给他的感觉，就像是一切都若隐若现，模糊透明，有种不真实感。
　　魏合眼中泛起淡淡紫色。
　　这一次，以他此时的实力位格，并没有被无数的躁动规则点影响。
　　大片的彩色规则点，再度出现在他视野范围内。
　　“咦？”魏合忽然一顿。
　　在沾染了元始天尊气息的感知中，他清楚的看到，这些规则点，一开始只是一片片小点，然后慢慢链接成线段。
　　线段又链接成线，在链接成线的瞬间，其本体会瞬间消失在这片宇宙中。
　　“这就是这片宇宙的规则线的成因么？”魏合若有所思。
　　这其实和生命认知的过程一样。
　　那么……这些规则点，又是从哪里来的？
　　“很久没有来客人了……”曾经听到过的那个声音，此时再度在魏合耳边响起。
　　那是个有些疲惫，有些温和的男声。
　　魏合眯起眼，朝金光方向飞去。
　　飞了一段，他忽然发现不对，眼中紫光闪烁下。
　　他豁然明白关键。
　　“原来如此，这里根本不存在空间的概念么？”
　　“你发现了？”那声音微微讶然。“没错，这里是虚界。一切从无到有的源头。规则从这里延伸，流向其余各层。
　　这里没有空间，只有无数规则点形成的规则海。”
　　“规则海……”魏合瞬间想到了元始天尊的存在。
　　如果真的是规则海的话，那么这里这片宇宙，就相当于一个没有成型的元始天尊。
　　“那么你们呢？”难得有能和对方交流的机会，魏合第一时间想要弄清楚，对方的身份，来历。
　　“我们……只是三个因为无知而肆意妄为，最后不得不承担一切的傻瓜罢了……”男声平静道。
　　“星渊主宰？”魏合试着道。
　　“你可以称呼我临始。”男声回答，“我身边有翅膀的那位，是寇达。全身像树妖的那个，是衣朵拉亚。”
　　“看来就是你们了……”魏合心中对应主宰的名字，瞬间明白过来。
　　“那么你们守护的光门是什么？”
　　“那是寂静之门。”临始回答。“那里面关押着一个非常恐怖的东西……”
　　“所以你们是在守护一切？”魏合心中有种荒谬感。
　　星渊吞噬灵魂，化为血肉怪物，但最高的星渊主宰，却是在做守护之事？
　　“那么你觉得我们是在做什么？”临始听出了魏合的意思，但也没有生气，只是略带好笑的问。
　　魏合笑了笑，没有回话。
　　他心念一动，身体笔直朝着金光靠近过去。
　　这里不存在空间的概念，那么也就没有距离的概念。
　　要想靠近某些东西，其实方法就很简单了。
　　只要思想靠近，接近那个层次，自然就能靠拢过去。
　　换句话说。要想靠近三大主宰，你必须在境界层次上，生命位格上，达到对方的高度。
　　魏合笔直向上靠近……
　　金光中的三名身影也越来越近，越来越清晰。
　　只是让魏合有些诧异的是，所谓的三大主宰，居然完全和他想的不一样……
　　咔。
　　他身形一顿，无法再靠近了……
　　“还差一点……”魏合悬停在空中。
　　以他此时的位置，如果按照普通宇宙尺度计算，距离三大主宰和光门，只有十几光年不到的长度。
　　但在这里，就是绝对无法靠近的距离。这代表他的位格，确实还差三大主宰一些。
　　而在这个距离，观察到的三大主宰。
　　其实根本就不是什么怪物。而是三个普普通通，看上去甚至有些平庸的人。
　　两男一女。
　　他们看上去就像三个研究机构里走出来的普通研究员。
　　一个睁着眼睛的男子，应该就是临始。
　　他看起来模样清秀，年纪三十几岁的样子，脸颊消瘦，有些虚弱感。完全没有身为主宰的强势恐怖。
　　临始右边的，是一个长了一对黑色翅膀的眼镜女子。女子紧闭双目，脸上还残留着些许的稚嫩。
　　第三个，则是一个穿着巨大怪物玩偶服的病态男子……
　　他看起来不会超过二十岁，整个人蜷缩在玩偶服的怀抱里，面朝着光门，双目紧闭，毫无声息。
　　“不用看了……他们已经在两百万年前，就失去了所有的人性。现在只剩下基本的神性心智在维持一切……”临始温和道。
　　“……你们……是全人？”魏合眉头紧蹙起来。主宰的情况和他设想的完全不同。
　　他们不像是至高无上的权力者，而更像是……某种接受惩罚的囚犯。
　　“全人是我们，但我们不是全人。”临始柔和道，他似乎天性就是很柔和的性格。
　　“那么这光门到底是怎么回事？”魏合沉声问。
　　“那里面，关押着生命进化到极致的钥匙。你想要么？”临始忽然神秘道。
　　他看上去完全没有主宰的位格，反而更像是一个有血有肉的普通人。
　　“不想。”魏合摇头，“有些时候，过于极致，反而不会有好事。”
　　临始一愣，随即沉默下来。
　　过了好一会儿，他才再度出声。
　　“很久没有遇到能这么接近我们，还能在这里待这么久的生灵了……你说的没错，太过走到极致，真的不是好事……”
　　他叹息一声。
　　“我们曾经以为，知识能决定一切，主宰一切。”
　　“后来，我们发现知识只是对规则的探索和认知。”
　　“我们曾经以为，规则能掌控一切，主宰一切。”
　　“后来，我们又发现，规则也必须适应的空间和变化。”
　　“我们最后认为，掌握空间和变化，就能一切无忧，踏入永恒。”
　　“但后来……你也看到了……万变的根源，空间的根源，都在这一层。”
　　“而我们……失败了……”临始语气里一片平静。明明应该是沮丧低沉的话语，但他似乎早已没有了最初的情绪。
　　“后来，我们试图挽回失败。扭转过去。
　　时间虽然是不存在的概念，但如果我们扭转变化，将周围一切的变化，重新复位，回到最初。或许就能重现一切。”
　　“毕竟时间只是变化的描述。只要我们扭转变化，就能改变一切。只是这中间需要扭转的量，太大太大。”
　　“然后你们失败了？”魏合皱眉。
　　他知道时间只是智慧生命创造出来，用来描述变化阶段的名词。
　　但如果一个人能扭转自己身体的变化，那么他就能在定义上，被认为是扭转时间。
　　而如果他还能扭转自己周围一定范围内的一切的变化。
　　那么他就能被认为是扭转周围一切的时间。
　　“不，我们成功了。”临始回答。“我们掌握了变化，但……”


第899章 引子 上
　　“成功了？”魏合一愣。
　　“不错。”临始肯定道。“事实上，我们过于成功了，所以也产生了过度的贪婪。”
　　他顿了顿，眼中流露出一丝追忆和后悔。
　　“当一个人能掌握周围一切的时光变化，不用担心消耗。再加上那时候的我们，有着接近无限的能量。
　　那么他最想干的是什么？”
　　魏合思索了下。“让自己无限进化！？”
　　“是啊……”临始点头。“当你只需要一颗种子，和定量的消耗，就能瞬间得到果实。当你只需要一个念头，一些能量，就能加速进化。那种感觉，仿佛无所不能……”
　　“于是，我们坠落了……我们不断往前，往前，再往前。十万年，百万年，千万年，甚至数不清多少亿年……时间对于我们来说没有了意义。
　　我们执意追逐着进化的尽头，想要找到更完美的究极进化。”
　　“然后……”
　　“然后我们看到了这个。”临始目光看向寂静之门。
　　“我们将一切生命的时间，消耗到了尽头。到那时，我才明白，生命本身，也是有寿命的……无论是血肉，还是灵魂。”
　　“你是说……整个生命这个概念，也是有寿命的？”魏合明悟过来。
　　“是的……生命从出现，到结束，从一开始就是定数。生生不息，最终也会熄灭。而生命的尽头，我们看到了无限的死寂。”
　　临始露出一丝悲哀道。
　　“生命这个概念，同样也是和其余概念一样，是在这里孵化出来的。
　　所以自然也和其他概念一样，有着类似的寿命。”
　　魏合静静消化着这个消息。
　　一开始他只是打算来这里稍微试探一下。但现在看来……收获超出了他的预料。
　　“这么说，你们守护在这里，其实是为了压制寂静之门？”
　　“没错。”临始点头，“我们自己造出的恶果，自然只能我们自己承担。我们试图走出生命的进化极致，却因此将生命彻底耗尽。”
　　“也就是说，寂静之门，是最后的麻烦隐患？”魏合抓住重点。
　　“还有十一万年。”临始平静道。“我们的力量最终还能压制这么久。”
　　魏合目光落在那扇金色圆门上，仔细端详许久。
　　“很感谢你为我解释了这么多。”他脸上忽然露出恳切之色。
　　“不知我能否靠近寂静之门看看？对于生命的寿命，最终末的未来，我很好奇。”
　　“除开我们之外，任何生命的靠近，都会破坏寂静之门内部的平衡。所以，毫无办法。”临始拒绝了魏合的请求。
　　“是吗？”魏合脸上神色恢复平静，“可惜……”
　　“可惜什么？”临始疑惑道。
　　“可惜……”魏合微笑，“你差一点就说服我了……”
　　他伸出手比了个手势。
　　“真的，就差一点……”
　　“你不信？？”临始愕然。
　　“谢谢。”魏合退后一步。“我想要的东西，已经得到了。那么，就此告辞。”
　　“等等，你……！”临始完全不明白魏合什么意思。
　　很快，他便看到魏合飞速后退，朝着远处离去，转眼便消失在第九层。
　　留下临始眼中闪过丝丝诧异。
　　他原本愕然的表情，慢慢恢复冷漠。
　　望着魏合离开的方向，临始思索了很久，才闭上双眼，回到沉寂。
　　……
　　……
　　……
　　星渊边境。
　　人类三大帝国所在的三大河系，加上九都这个离散河系，一共四座河系，同时出兵。
　　远远望去，四座旋转的银河，纷纷从中飞出无数涂成赤红色的庞大舰队。
　　舰队之间，有无数盘旋飞翔的神兽，偶尔长鸣。
　　数十万支上亿级数量的舰队，夹裹着上百颗自由战星，以及数百台黑洞级战略武器，上千的恒星武器，数万的天体武器。纷纷扬扬，浩浩荡荡，朝着星渊方向侵袭而去。
　　复苏会的总帅月赛，站在中心指挥战星的顶端，眺望血色星渊。
　　星渊周围不时张开的一道道兽潮入口。
　　这些入口刚刚出现，便被庞大无比的人类舰队正面轰爆。
　　“这是人类大一统后最强大的力量！”月赛赞叹着，胸膛中心血澎湃。
　　集合所有人类之力，全面进攻星渊，彻底解决这个寄生在人类身上的毒瘤。
　　这是他以往最梦想的事。
　　而现在，就快要成为现实了……
　　星渊河系中不断涌出一道道血色流光，那是星渊本土的领主派出的兽潮。
　　但无论什么样的兽潮，都被无数战略武器集火，瞬间打爆。
　　就连一批深红恐人，也才飞出就被打爆，根本无法逃离。
　　“已经确定了。生命花园的具体方位，就在星渊核心处星系。需要到了附近才好计算坐标。”一旁的朱雀星君尖锐道。
　　“会长到哪里了？”
　　“应该已经到了。只是没有现身。”朱雀回答。
　　“那就继续步步推进，直到抵达目标地所在。”月赛沉声道。
　　“明白。”
　　庞大军团汇合后，纷纷朝着星渊内部冲去。
　　在得到了魏合血肉加持后，人类如今已经不再惧怕星渊污染。
　　他们每一个人都可以看作是魏合的半子体，对于星渊混乱意志的污染，有着极高的抗性。
　　再加上其中夹杂着不少掌握恒星层次的星君。
　　在魏合建立的神庭中，星君的上下限极大。理论上，只要能完美达到单独靠自己毁灭一个恒星之力的，就可以成为星君。
　　这个范围，上可以达到君主级的太阳星君，下可以达到普通的暗红恐人层次，都可以算。
　　庞大联合舰队宛如巨大的红色口器，缓缓沿着星渊边缘，往里啃食。
　　他们一个个个体都因为魏合的血肉缘故，吞噬着星渊的混乱意志。
　　以星渊为食，这才是魏合真正要解决星渊的核心。
　　他彻底毁灭星渊，不只是为了永恒的和平，更可以让所有复苏会往上更进一步。
　　无数宇宙中的危险太多太多，要想缔造永远的安宁，就必须要足够强大的力量。
　　在无数舰队上方，魏合静静漂浮在阴暗太空中，没有谁能察觉。
　　他此时借力虚影龙的形态，只要他不想被人看到，那么没有人能发现他。
　　“既然要彻底消除一切隐患了，那么，另一个地下老鼠，也该彻底解决了……”
　　他缓缓伸出手，猛地往上一翻。
　　哗啦……
　　他的手居然开始变得扁平。宛如一张纸。甚至比纸还要薄。
　　紧接着这种诡异状态开始从手臂，沿着身体蔓延。
　　不到两秒，魏合全身都变成彻底的扁平。
　　“没有么？这个维度……”他闭目感知了下，露出一丝失望之色。
　　“那么……”
　　噗！！
　　瞬息间，魏合全身缩小，变细，化为一条线。
　　一条黑红色，泛着奇异金色的线。
　　“……找到了……果然在这里……”
　　魏合声音一顿，瞬间线条消失，没入宇宙虚空不见。
　　线的视野是什么？
　　魏合以前从未想象过，但这一次，他用虚影龙的能力，直接跨越了维度，进入了二维的世界。
　　那是一个由无数的线组成的世界宇宙。
　　这里没有上下，只有四方。周围一片漆黑。所有东西都是不同长短的线段，只是线段上有不同颜色光泽。
　　当遭遇到一切事物，不能跳过去，只能绕弯绕过去。
　　这样的宇宙，其实非常狭小。
　　魏合只是纯粹的散发灵能，他的灵能仿佛得到了极端的放大，一个眨眼便铺满了整个河系那么大面积。
　　很快，他便找到了想要寻找的目标。
　　东极联盟的一处无名星系中，一颗不起眼的黄色行星星核内。
　　一块埋藏了无数年的铜色金属板上，一条条各色不同线段，正在汇聚一起。
　　灵能在不断交汇交流，讨论着关于人类的话题。
　　这是传奇者的聚会。
　　“复苏会大势已成……我们何去何从，也该最后做出决断了……”一条最粗最白的线条，绽放灵能问。
　　“人类，真的看不到希望了么？”另一条黄色和红色相间的线段，悲观道。
　　“古神统治一切，就算星渊也抵挡不了多少，据我所知，星渊本身已经有大半的黑炎领主，都加入了复苏会。其中有部分甚至成为了古神星君……”
　　“无可阻挡，无可抵抗……现在唯一的办法，就是……”
　　噗！
　　忽然一条黑红泛着金光的线，从金属板的边缘冲了进来。
　　“不好！！什么东西进来了！？”
　　“这股气息……难道是……！？”
　　“是复苏会！！怎么可能！？古神的力量怎么可能侵入这个维度！？”
　　一群线段瞬间僵住，陷入一片死寂。
　　所有颜色的线段都扭过头，看向冲进来的魏合。
　　魏合所化的黑红线段扭了扭头部。
　　“难怪这么多年来，没有谁能找到你们……跨越两个维度……真够难找的。”
　　“是复苏会会长！！逃！！”
　　一声尖叫下。
　　一大群线段惊慌失措，四散逃开。宛如一下炸开的线团。
　　但一切已经太晚了……
　　魏合身体一晃，顿时分出密密麻麻无以计数的线。
　　大量的线组成面，顷刻间便将整个金属板染色，淹没。
　　所有其余传奇者所化线，全部被瞬间染色，捕捉住，僵直在原处，动弹不得。
　　很快，所有黑红色消退，凝聚成一滴墨汁，从金属板表面渗透而出。
　　墨汁化为水滴状骤然膨胀，变大，眨眼间便化为虚影龙形态，穿透地壳，冲出星球，消失在茫茫星空中。


第900章 引子 下
　　星渊内部。
　　一个个星渊领主，夹带着自己所在的星球，努力靠近正在进入的人类舰队。
　　这些领主们大多都在自己的领地上，升起了属于复苏会的旗帜。
　　这些是早已投诚了的星渊内奸。
　　也正是他们，导致联合军团进入星渊居然数小时都没有受到任何攻击。
　　因为一路上遇到的绝大多数领主，不是加入，就是逃离，或者被提前压制。
　　舰队越发朝着内部核心处靠近。
　　一次次的跳跃，一次次的穿梭。
　　唰！
　　靠近星渊核心处的太空中。
　　巴伦，德尔玛，西陇，三大君主一起出现，遥遥眺望着逐渐逼近的军团舰队。
　　“这么果断就直接进军星渊……”西陇面色凝重，“看来复苏会已经知道了，主宰无法出手……”
　　“主宰只能暗中辅助，主力还是要看我们。老规矩，我和巴伦主攻，德尔玛你掠阵。”西陇看向其余两人。
　　“复苏会……夕象天帝……”德尔玛微微咬牙，“在其他地方我们或许不敌，但在这里……我等三人合力……绝对能……”
　　噗！
　　她猛地顿住话语，低头不可思议的看着没入自己腹腹部的手。
　　那手，是巴伦！
　　“巴伦……你……！？”德尔玛眼中透出浓浓的失望，不解……
　　无数的黑泥一样血液，从她伤口边缘溢出，并且源源不断的涌入巴伦手臂。
　　仿佛他正在吞噬她。
　　“滚！！”
　　一旁的西陇猛然手刀斩下，将巴伦手臂斩断。
　　那断臂骤然溶解，化为黑泥，消散在太空。
　　巴伦急速后退，脸上流露出一抹愧疚，难过之色。
　　“抱歉……”他手臂重新生出，“其实，就算我们能撑过这一战，又能如何？”
　　他耸耸肩：“星渊注定守不住了……复苏会未来只会越来越强大，而我们……只能一直固守在这里，无法离开……无法提升……只能日复一日，年复一年，玩着无聊又早已玩腻了的游戏……”
　　“我已经……不想要这样了啊……”他轻声道。“既然注定要失败，那么坚持也变得毫无意义……”
　　啪啪啪啪。
　　夕象天帝的身形骤然在一侧空中闪现。
　　他轻轻鼓掌，带着一丝赞赏看向巴伦。
　　只是简单的现身，属于天帝的红色圆光，便宛如超级恒星般，照耀整个星渊中心的大片星系。
　　无数血肉覆盖的星球，纷纷发出活物一般的哀嚎，在红光下冒出浓浓黑烟。
　　“识时务者为俊杰，吾很钦佩意志坚定之人，但立场相对，这样的人反而就不讨喜了……”
　　他轻轻挥手，空间激荡出无数涟漪黑色波纹。
　　那波纹急速扩散，转眼便将周围数百光年彻底封锁。
　　三君主面色同时微变，都感觉周身仿佛瞬间多了无数星系压下。
　　这种恐怖的对引力的操纵，也只有如今身为无数星核聚合体的夕象天帝能做到。
　　瞬息间，西陇和德尔玛甚至连举手这么一个简单的动作都感觉吃力。
　　“巴伦君主，听说你们星渊君主能相互吞噬，从而获得更多进化？”魏合看向巴伦。
　　巴伦完全没被压制，注意到其余两大君主的异常，他明白发生了什么，顿时露出和谐的微笑。
　　“可以是可以……不过……”他言语顿了顿，露出为难之色。
　　“你以为吃定我们了？”德尔玛双手亮起道道红光，和魏合的红光不同，她手中的光更像是朦胧晦暗，透着一股子邪异和死气。
　　咔嚓！
　　她手掌光芒骤然裂开无数黑纹裂缝。
　　第八层的真界气息从中逸散出来。
　　无数裂纹蔓延开来，掠过一片靠近的星系，顿时整个星系被一分为数块。
　　所有被裂缝划过之处，星球也好，空间也好，全部消失化为虚无。
　　德尔玛高举双手。红光汇聚成一团，仿佛鲜花般盛开。
　　光芒正中，有无数丝带一般的红线纷纷扬扬，宛如活物般向上舞动。
　　“去！”
　　刹那间无数红线飞射消失，转眼便出现在魏合身旁，朝其缠绕而去。
　　啪！
　　所有红线全部被挡在魏合右臂处。
　　无形的引力，强行将红线扭曲方向，环绕他旋转起来。
　　引力将红线源源不断的从红光中拉扯出来。
　　但那线仿佛没有尽头一般，飞速朝外延长，拉伸。
　　每一根线的顶端，都有着一张扭曲哀苦的灰色人脸。
　　无数的红线，便是无数张人脸发出哀嚎，环绕着魏合飞速转动。
　　“有意思……”魏合环顾周围几乎要将他包裹起来的红线。
　　他伸出食指。轻轻往前一点。
　　刹那间，无数股庞大引力，分别从不同方向，拉扯住面前的红线。
　　引力疯狂拉扯，只是一瞬。
　　轰！！！
　　德尔玛所化的红线群直接爆开，洒出血雨。
　　雨水中隐隐透着德尔玛的凄厉痛哼声。
　　魏合正要抬手继续，忽然右侧爆开一团墨汁般阴影。
　　那阴影边缘长出大量锋利尖刺，覆盖向魏合全身。
　　但所有尖刺还没靠近魏合，便瞬间被无数方向的引力强行撕碎。
　　墨汁迅速后撤，重新凝聚成人形，赫然是君主西陇。
　　“没用的。”魏合周围空间急速扭曲，每秒以数千亿次的频率，震荡出海量空间波纹。
　　融合了上万亿星系星核的他，如今只要愿意，随时都能释放无穷的恐怖引力。
　　天帝权柄，和夕象天帝的特有神权，将所有星核压缩，融合，最终形成了此时的魏合状态。
　　“你们的力量太过虚浮，于我而言，就如微风拂面。”
　　他抬起手，无形引力急速在周围浮现扭曲屏障。
　　“最后一次机会。”
　　“臣服，或者死亡。”
　　没有谁回应，西陇和德尔玛重新聚合成型，同时一个后跃，眨眼没入一片扭曲波纹中，消失不见。
　　紧接着波纹再现，两人凭空出现在魏合身侧的影子中。
　　远处星光将魏合照射出的影子，虽然无比纤细分散，但依旧被他们抓住了机会。
　　黑刺和红线交缠在一起，化为一把黑红长枪，从影子中无声无息刺向魏合后脑。
　　魏合动也不动，任由长枪刺来。
　　诡异的是，长枪在靠近他后脑的瞬间，自动扭曲，拐弯，朝着远处一颗黑色星球飞去。
　　轰！！
　　星球炸开，化为无数红色光点，淡化消散。仿佛一开始便不存在般。
　　不止如此，长枪接连闪烁跳跃，几乎贯穿了大半个星渊，才缓缓散开消失。
　　“冥顽不灵。”魏合伸出食指，轻轻一点。
　　刹那间，正上方凭空浮现一根巨大无比的金色手指。
　　那手指呈半透明态，当空往下一摁。
　　轰隆！！！
　　手指几乎占据了星渊一半面积，笔直刺入其中，宛如刺入一个旋转的红色鸡蛋黄。
　　手指尖端覆盖的面积，完完全全将魏合周围所有空间淹没。
　　除开魏合的位置，手指宛如虚影，呈半透明状态轰然落下。
　　两大君主被逼从隐身状态现身，仰头望向巨大手指。
　　差距太大了……
　　两人全身被恐怖引力硬生生压住，无法进入第八层更高处。
　　只能眼睁睁看着那手指急速落下，朝着两人压落。
　　就在这一瞬间，一道微光从德尔玛身上腾空而起，化为一块白斑，闪烁着密密麻麻无数黑点的白斑，挡在上空。
　　手指和白斑急速接触，没有撞击。
　　巨大手指仿佛被白斑分解了一样，急速扩散，化为大量无色透明的能量气流，朝四周散去。
　　“嗯！？”魏合微微愕然，收起手指，巨大手指虚影顿时消散。
　　他没有看向白斑，反而是看向星渊星河中心的某处。
　　德尔玛两人趁机迅速逃离，消失在附近太空中。
　　魏合依旧没有动作，只是久久注视着星渊核心方向。
　　“有趣……”
　　他嘴角微微一勾，不再在意逃走的两大君主。
　　而是看向一旁僵直不动的巴伦。
　　“你刚才，为什么不动手？”
　　巴伦微笑了下。
　　“帝君，如果我动手太果断，您是不是会认为我太过薄情寡义？”
　　“毕竟，我和他们已经生活了十多万年，刚刚偷袭那一下，用来证明我的立场，已然足够了……”巴伦回道。
　　魏合不置可否，收回视线，只要巴伦愿意加入古神体系，无论他心头有多少小心思，最终的结局都是一个。
　　“既然你诚心加入神庭，那么就将这个纳入体内好了。”
　　他屈指一弹，一点红光飞射而出，悬浮在巴伦身前。
　　巴伦面色不变，果断的伸手捏住红光，将其放在自己另一只手手背上。
　　皮肤自动裂开，露出里面血肉，血肉蠕动着，急速将红光吸收殆尽。
　　“很好。”魏合微微点头。最后看了眼星渊核心区域。
　　“走吧，暂时先回去。”
　　“夕象。”忽然一个有些熟悉的声音，从星渊核心区传出，直接钻入了魏合脑海。
　　“我已经给了你面子。”魏合眼神不变，他从刚才就认出了，出手救下两名君主的，就是第九层被封锁中的主宰临始。
　　碍于对临始的实力估计不明，所以他今日不打算直接开战。
　　“不要着急离开。”临始的声音继续道，“我知道你想要寻找的是什么……灵魂如何转化为物质，这点如果你能靠近静寂之门，便能获得答案。”
　　“静寂之门？”魏合诧异道。那里面不是关押着最恐怖的麻烦么？
　　“我不会骗你，毕竟，就算你领悟了这个规则，也不可能获得成功，顶多就是让你在如今的境界相对圆满而已。而且，你可以先试试一二。”临始继续道，“作为交换条件，我希望你不要毁灭星渊。”
　　“试试……？怎么试？”魏合来了点兴趣，如果真的能帮助他领悟最后一关，那么他或许能形成完美循环，达到圆满瓶颈……
　　到那时候，就能利用破境珠再度突破，进入进化原典的下一境界……


第901章 阳谋 上
　　星渊核心处。
　　一团团宛如污泥组成的圆球，悬浮在太空中。
　　一颗庞大的红色圆洞，正位于无数泥球中心，身处整个星渊的核心。
　　唰！
　　魏合骤然浮现在红色圆洞面前，静静注视着里面深处。
　　“我到了，然后呢？”
　　红洞内缓缓漂浮出一丝银色雾气。
　　那雾气弯曲蜿蜒，缓缓朝着魏合靠近，直到悬停在他胸前。
　　“这是一缕寂静之门内部的东西，你可以试试。”临始轻轻道。
　　魏合眯起眼，伸出手，无数微光闪烁飞出，落在烟雾上，确定没有问题后，他才轻轻向前，触碰那银色烟雾。
　　顿时，一种冰凉触感，轻轻润入他手指。
　　“也就是这东西里，蕴含着灵魂转化物质的秘密么？”
　　他仔细体会这东西，进化原典的力量覆盖其中，尝试着模拟无数细胞血肉，用不同能力，去轻微接触和刺激，以获得第一手数据资料。
　　无数的信息迅速传输进入万木之心和永眠之墙，但毫无意义。
　　从系统分析来看，这东西就是最简单的水雾。只是颜色有些奇怪而已。
　　“以我现有的观测方法，居然都没办法找到切入点？”
　　魏合没有意外。毕竟是主宰都重视的东西。
　　现在的他，比起主宰，在生命层次上，应该还要差一点。
　　当即，他切换成紫色微光的双眼，注视银色雾气。
　　这一次他似乎看到了某些不一样的东西。
　　沉吟了下，魏合轻轻注入一缕灵能进入雾气。
　　“灵魂转化物质的过程非常复杂，我们将这个过程称之为沉淀仪式。”临始解释道。
　　“沉淀仪式？”魏合眯起眼，注视着自己的那一缕灵能。
　　那灵能一进入雾气后，便迅速失去活跃度，开始变得死气沉沉。
　　然后灵能中隐隐出现一个个大小不一的旋涡。
　　旋涡中每时每刻都开始闪耀不同色彩的斑点。
　　他注意到，这些斑点每一秒都在发生变化，每一次的变化，似乎就是一次化学反应。让灵能更进一步的发生质变。
　　这种质变，同时还在吸引着周围大量的神秘物质。
　　这些神秘物质加入其中，加剧了质变的强度。
　　不知道怎么的，这些旋涡发生的质变，莫名的产生一种致命的吸引力。
　　那其中闪耀的彩光，仿佛蕴含了生命和灵魂的至高秘密……
　　“无数宇宙，无数维度，生命宇宙和冷寂宇宙并列。一者为上，一者为下。
　　一切宇宙都会在生命和冷寂之间，无限循环，从终结，到初始。”
　　“从膨胀，到收缩。”
　　“从初生，到寂灭。”
　　“从无限，到永恒。”
　　临始的声音在一旁，仿佛催眠一般，不断引导魏合朝着更深处的层次思考。
　　“所以这就是你们想要追求的？”魏合忽然道。
　　“是啊……无数的规则都是从虚层衍生而出，但谁又能明白，第九层的虚层，本身也遵循着无数宇宙共同遵循的定式。”临始回答。
　　“生命宇宙也好，冷寂宇宙也好，都只是宇宙遵循这个定式的不同阶段。夕象，你终结过不少宇宙，应该也见过终末之时的情景。”临始平静道。
　　“然后呢？你不会是认为，对我说一些看似有用的大道理，就能让我放过星渊？”魏合微笑起来，“我是不能奈何你，但离开这片区域，整个星渊，都将纳入我手。”
　　他张开双臂。
　　“到那时，五大河系之上，只会有一个意志，那便是我。”
　　“这片宇宙太大太大，你我何必为了这么区区五个河系而争执？”临始沉声道。“我也不瞒你，我们守护寂静之门，确实是为了追寻最后的进化，领悟宇宙最终的定式。
　　你刚才也体会了寂静之门内部的东西，也该知道，这扇门对于我们这样的境界，有着多大的意义。”
　　“你想说什么？”魏合面色不变，等待对方之后的话。
　　“我可以给你更多单位的寂静之力，条件是你必须暂时不动星渊。如何？”临始继续道。
　　“星渊和你们有什么关系？”
　　“他们……”临始顿了顿，“是我们曾经的族人……”
　　“明白了，我答应。”魏合此时已经注意到，那一缕盘旋着的银色雾气，此时已经结合他的灵能之力，化为一缕真正的水雾。
　　从虚无的灵能，转化成实实在在的水雾，已然完成了灵魂转化物质的全过程。
　　“很好，那么……接住了。”
　　又一团银色雾气，从红洞中缓缓漂浮出。
　　很快，银色雾气来到魏合身前，注入灵能后，开始了新的剧烈变化。
　　这一次，那种变化更加清晰，更加靠近。
　　魏合情不自禁的将心神投入其中，记录着其中的变化演化。
　　比起上次远远更加清晰的无数变化，每时每刻，都在给他演示着灵魂转化物质的最终奥秘。
　　就在这时。
　　噗！！
　　更多的银色雾气宛如洪流般，一下从红洞里冲出，瞬间便将有些入神了的魏合包住。
　　这些银色雾气仿佛时间加速了一般，刚刚出现，便以接近光速的速度，包住魏合。
　　“这其中蕴含无数的奥秘，既然你如此渴求，不如和我等一起靠近感悟……”临始终于图穷匕现。
　　他们三大主宰，早已感悟透彻了灵魂物质的转化秘密。
　　但可惜，下一步的突破，还需要最后的一步，而那一步所需要的东西，必须要生命花园慢慢积攒。
　　一次次的积攒，一次次的尝试……
　　他们受困于无法离开寂静之门，只能依靠星渊去采集，去谋划。
　　却没想到突然冒出来一个复苏会。
　　不过现在也已经无所谓了。
　　临始很清楚，一旦接触到了寂静之门的秘密，没有谁能对那宇宙演化的最根源的秘密不感兴趣。
　　他如此，其余两个已经失去自我了的主宰也如此。
　　而魏合，一样如此。
　　而一旦进入其中，魏合也将沦为和他们一样的结果。
　　那就是被困寂静之门。
　　甚至魏合还会更惨。
　　毕竟领悟了宇宙定式后，还需要进化源质，才能真正进入主宰一切的生命层次。
　　进化源质是改变自身的根源物质。领悟了宇宙定式后，结合寂静之门内部的进化源质，才能完成完整的究极进化。走到生命进化的尽头极致。
　　他们三大主宰，都已经完成了这个过程。
　　而魏合，很可惜……
　　“进化源质早已被我们三人瓜分吞噬，不留半点。夕象，就算你领悟通透了宇宙定式，也注定无法突破。”
　　“或许再过上几百年，你就会硬生生被耗死在寂静之门内吧……”
　　临始的声音渐渐沉寂。
　　而魏合，则被大团的银色雾气包裹着，缓缓飞入红洞，渐渐消失不见。
　　而就在即将进入红洞前，他手指微微一颤，就要动弹，但停顿了下，还是没有动作，又恢复原状。
　　他仿佛彻底沉迷进入了宇宙定式的感悟中，这点临始并不奇怪，当初他们三人又何尝不是这样。
　　寂静之门内的奥秘，层次低的生物，就算是感知到一点，都会瞬间被庞大的信息冲垮灵魂，化为白痴。
　　但对于级别够高的存在，这样的奥秘，就像致命的引诱，无法挣脱。
　　不远处，君主巴伦低下头，一点也不敢去看那闪耀银光的寂静之力雾气。
　　他安静的等待着，直到魏合完全被拖入红洞，他才缓缓抬起头。
　　“你做得很好。”主宰临始的声音在他耳边响起。
　　“但我身上的寄生没有被解除。”巴伦皱眉。
　　“需要时间。要磨灭如夕象那样强大的存在，不可能短时间就做到。寂静之门毕竟不是一个毁灭之地，只是因为蕴含的奥秘太多，才会导致附带出现致命效应。
　　但要不了多久……”临时没有继续说下去，声音渐渐消退，弱化，最终，彻底消失。
　　巴伦静静漂浮在半空中，直到声音完全消散，才退后一段距离，骤然扭曲，消失在原处。
　　……
　　……
　　……
　　星渊中部。
　　大片人类舰队组成的军团，就在这一刻接到了来自复苏会的命令——星渊攻克任务取消，各单位返回原驻扎地。
　　月赛没有迟疑，第一时间便下达了全面撤离的命令。
　　星渊依旧还有三君主，夕象天帝不在，他们就算全部加一块，也不会是三君主的对手。
　　所以，当机立断。
　　“帝君进入星渊深处后，就再也没有出来。里面肯定发生了什么？”
　　元都子一票人站在其中一颗自由战星内部，遥遥眺望着远处星渊。
　　“不管怎么样，这一次，我们拉拢了大量黑炎领主，星渊外围起码有三分之一星域，都被破坏打散。就算全面撤退，也达成很大战果了……”雷萨拉分析道。
　　“或许是主宰出手了……”李蓉轻声道。
　　主宰……
　　这个名字让在场所有人都沉默下来。
　　进攻星渊，最大的问题，就是主宰。
　　如果夕象天帝不敌主宰，那么他们也注定失败。而如果天帝赢过主宰，他们便能一举攻克吞并星渊。
　　但是，像眼下这个局面，到底怎么回事？没有人知道……
　　不过只要复苏之血还在，便代表帝君还在。
　　随着军团的缓缓退却，星渊渐渐空出了一大片位置区域。
　　黑炎领主们接纳了魏合的血肉改造，成为了可以脱离星渊的自由体。
　　此时，这些领主们也纷纷跟随军团一起离开。


第902章 阳谋 下
　　只是就在魏合被彻底拖入红洞的瞬间。
　　一圈无形波纹，急速以红洞为中心，朝着四周飞快扩散。
　　波纹所过之处，星渊本土生物没有影响，那些进入星渊的人类军团，反倒是受了波及。
　　其中所有神兽，所有接受了魏合血肉改造，超过百分之五十以上的个体。
　　在这一瞬间，纷纷感觉浑身一沉。一种无法形容的困意，涌上心头。
　　远远望去。
　　人类军团中，波纹所过之处，舰队殖体，纷纷熄灭光亮，失去灵能防护。
　　其中的灵能者，神兽星君，投诚的星渊领主等等，纷纷在波动下，软倒在地。
　　他们意识还在，但身体却仿佛被某种无形的力量拉扯住，束缚住。
　　只有如元都子这般的，没有接受魏合血肉改造超过一半以上的个体，才不受多少影响。
　　而其余九成九以上的军员，为了提升生还率，都完全接纳了魏合的血肉改造。
　　此时此刻，元都子一行人目光愕然的注视着他们周围的士兵，副官，全部软倒在地。
　　这些人身下都自然浮现出一道道银色旋涡，将他们慢慢淹没进旋涡内。
　　无法言语，无法挣扎，无法动弹。
　　直到最后彻底消失。
　　整个人类军团，在顷刻间，便失去了九成以上的战斗力。
　　大量神兽星君，在半空中便被无形银光淹没，等银光散去后，神兽星君们已经彻底消失不见。
　　此时此刻，星渊三君主并未动手，而是任由军团缓缓的，靠着链接拖拉的方式，将所有战舰殖体，带出星渊。
　　巴伦轻轻抚摸着自己被植入血肉的手背，目送着人类军团缓缓退却，离开。
　　“复苏会的时代，可以结束了。”
　　他远远看了眼德尔玛和西陇两人，没有过去，而是转身再度消失。
　　德尔玛眼神复杂的注视着巴伦离开，她到现在也不清楚，巴伦到底是真的背叛了，还是只是假装。
　　其实到了此时此刻，真真假假已经不重要了。
　　“走吧，回去好好休息下，这么大年纪还打架，复苏会这群人真是该死！”西陇冷哼一声，转身消失。
　　德尔玛最后看了下星渊核心区域，也叹息一声，跟着离开。
　　而此时，那从红洞中扩散出的无形波纹，依然还在飞速扩张，冲出星渊，冲向其余河系。
　　……
　　……
　　……
　　环世星。
　　魏合负手站在二楼露台上，眺望缓缓升起的太阳。
　　碧莲在他身后给孙子孙女指导作业。
　　“碧莲。”魏合忽然出声道。
　　“怎么？”碧莲放下笔，看了看魏合。“有事就说啊。”
　　“我可能要离开一段时间。”魏合回过头露出笑容，“这段时间可能有点长，家里就麻烦你照顾了。”
　　“要出差么？很久么？”碧莲诧异道。
　　“嗯，可能有些久，具体多久我也说不准，不过，我一定会回来。”魏合抬手一点，一抹隐蔽的红光，飞射而出，没入碧莲头发。
　　“等我。”
　　碧莲还想说什么。
　　忽然一丝无形波纹，扩散扫过环世星。
　　魏合身上骤然亮起银光。
　　那光芒将他彻底包裹住，转眼，银色消失，魏合也失去踪迹。
　　碧莲愣住了，站起身，慢慢走近过去。
　　“魏合？”
　　她左右查看阳台，周围一片空荡，什么也没有……
　　微风吹拂她白色长裙，宛如海浪中的白色泡沫。
　　碧莲伸出手，轻轻在魏合所在的位置抓了抓，她似乎明白了什么。
　　“嗯，我等你。”
　　她轻声回答。
　　与此同时。
　　无形波纹飞速扩散到所有有魏合血肉分布的地方。
　　凡是肉身被魏合血肉占据一半以上的，全数被银光覆盖，消失得无影无踪。
　　复苏会几乎在一夜之间，便遭到重创。
　　高层和武装力量瞬间损失殆尽。一切设施基地，全面陷入沉寂。
　　秩序的权力，很快又重新回到了普通灵能者的手中。
　　没有了复苏会，没有了母河，星渊也遭到重创，销声匿迹。
　　唯有人类，依旧能保持海量的数量，依靠残留的灵能者，以及完善的体系，大量的战略武器，重新占据主流主导地位。
　　一切仿佛又回到了原点。
　　……
　　……
　　……
　　帝国历1421年3月。
　　人类四大河系于短暂统一后，再度分裂。
　　复苏会的所有力量，在这一年，彻底沉寂隐退。
　　星渊在完结了重启者游戏后，便彻底关闭了进出星渊的数个星门虫洞，自我封锁。
　　圆满会母河消失，复苏会沉寂，星渊自封，至此，人类完全没有了任何外力的束缚和影响。开始了自由发展前进。
　　时光飞逝，一如宇宙中转瞬而过的彗星。
　　复苏会造成的巨大影响，除开宛如彗星尾般，在开始的几百年内有点影响，有点遗留外，之后便迅速随着时间消逝，渐渐淡化。
　　当一切成为历史。当历史变迁，痕迹消逝，一代代人老去，又有一代代人填补空缺。
　　当万物流转，变化，星球表面山川移动，海河起落。
　　唯一不变的，只有那缓缓转动的四大河系核心。
　　……
　　……
　　……
　　第九层，虚层。
　　寂静之门内。
　　银色雾气组成的雾海中，魏合静静仰躺着，悬浮在其中，双目紧闭。
　　他的灵能血肉，每时每刻都在记录着周围关于灵魂转化物质时产生的变化。
　　不止如此。
　　进入了这里之后，魏合才知道。寂静之门，并非只是决定生命这个概念奥秘之地。
　　所有宇宙中一切的概念，都在这里不断演化，加速进化，朝着最终的永恒寂静靠拢。
　　一切的概念，都在这里演化，走向最终的尽头。
　　而所有概念的尽头，魏合已经隐隐感觉到了，那是永恒的寂静。
　　也即是永远的寂灭。
　　当宇宙万物完全陷入死寂静止，和毁灭也没有区别了。
　　他静静记录着，感受着。每时每刻都有无以计数的关于生命的进化奥秘，被他感悟透彻，记录下来。
　　而灵魂转化为物质的过程，也隐藏在其中，属于其中的一部分。
　　“……如果这样的转化，能永远进行下去，那么永恒寂静将永远不会出现。”
　　“可惜……转化本身是有损耗的，并且，转化本身这个概念，也有着寿命……”
　　魏合感觉着自己的身体，自己的灵魂，每分每秒都在这里的感悟下，变得更完美。
　　自己的血肉，也在生命进化的感悟刺激下，再一次朝着更高层次进展。
　　天帝之上的层次，便是众星之母，甚至天尊层次。
　　原本魏合对于众星之母这个神位并没有太多认识。
　　但此时此刻，在寂静之门内部的这片根源演化海中，这里存放着无以计数的所有记录，无数概念在这里，一次又一次的进行着无数方向的变化演化。
　　整个真界大宇宙中，或许所有演化的记录，都会在这里同步浮现出。
　　“这里应该是同步的信息记录地。不……应该是像人体的DNA信息一样，这里的信息记录，可以重新再度用于新的宇宙孕育……”
　　魏合心中猜测着。
　　他只需要心念一动，在这里所有一切的信息，都能被找到，只要他愿意花费精力。
　　“关于神位……”
　　很快，大量相关信息从周围涌现而出。
　　这里没有空间距离，只要思维靠近，就能自动接近相对应的一切。
　　就像此时此刻。
　　魏合缓缓睁开双眼，他眼前的银色雾气缓缓散开。
　　无数头发粗细的银色丝线，飞速从雾气中飞出，钻入他胸口。
　　那些是关于天帝之上神位的一切信息记录。
　　天帝本身便是可以容纳一切星辰的物质之主。
　　而众星之母，本质代表的是，物质产生之初的源头。
　　“如果说众星之主天帝层次，代表绝对的物质的话，那么孕育物质的又是什么？”
　　无数的信息记录流入魏合灵魂，他眼中的神色之间变得愕然，诧异，震动。
　　“居然是……”
　　众星之母的阶位……如此看来，要远比主宰强大很多很多。
　　而且……居然是那个么？？
　　“这里有着一切的信息记录，如何踏入众星之母位格，我已经有头绪了……接下来，只需要进化生命形态，达到需要的下限即可。”
　　融合了上万亿星系星核的他，在物质方面，已经完全不缺了。
　　接下来，只要达到最低的下限标准，接管众星之母的神位，就能接收真界宇宙中积累了无数年，空缺下来的权限。
　　“没想到，众星之母的神位权限……居然是管辖灵魂……管辖宇宙诞生之初的原初灵魂，宇宙之灵。
　　这不就是本宇宙的母河？或者说，母河进入这里的目的，就是想要占据宇宙之灵？”
　　魏合心中猜测。
　　灵魂孕育物质，物质滋生生命，生命再塑灵魂。如此循环。
　　如何用物质产生灵魂，这片银色雾气中已经讲述了太多太多。
　　将物质的演化，朝着一个奇异的方向，推进到极致，灵魂便能应运而生。
　　只是这个过程，或许会非常漫长。中间或许需要某些引子辅助。
　　但只要彻底完成，一切就都会水到渠成，到那时……完全掌握了灵魂物质的转化，魏合将彻底圆满。
　　按照神位来说，就是成为众星之母。
　　而达到这一步，圆满之后，便是和临始那样的主宰没什么区别。
　　至于中间突破需要的引子物质？
　　这世上只要有足够的能量，就没有破境珠不能模拟的。


第903章 最终 上
　　岁月如梭，穿透迷雾，带出独属于人类的痕迹。
　　复苏会，圆满会的记录渐渐被遗忘。
　　当最后一份相关的加密档案，被放入最深处的历史档案馆中。
　　当历史档案馆不断更新，一批批新的重要资料挤占掉其中的空间。
　　当曾经相关的记录，被一次次的降级，一次次的降低重要性。
　　随着数次战火爆发，档案馆不断重修，恢复资料。
　　不少的记录被遗落。
　　还剩给世人的，便只剩那流传于坊间的传说故事野史。
　　帝国历11283年。
　　金色阳光照耀在沙滩上。
　　明黄色的沙滩中，一名黑色长发，穿着黑色比基尼泳装的漂亮少女，手里的排球不小心滚落。
　　球咕噜噜的滚了出去，缓缓撞到一名碧绿及腰长发的女子脚上。
　　“不好意思。”少女赶紧跑过去，将排球抱起来，眼角稍微打量了下眼前这名女子。
　　自从五百年前颁布了禁止基因调整法案后，如今的自然人越来越多。
　　而调整基因后才容易出现的彩色发色人种，反而越来越少了。
　　只是，眼前这名绿发女子似乎不像是调整的那般不自然。
　　她雪白的肌肤上闪耀着象牙般的柔和荧光。站在那里便自然而然的透出一抹慵懒，从容，宛如大海般的包容感。
　　温柔。
　　这是绿发女子给其余人的唯一感受。
　　此时听到黑发女孩的道歉，女子压了压头上的宽沿白色帽子。
　　“没关系。”
　　她抬起头，望着远处天边，宛如火焰燃烧的云。
　　“好久没有见过这么漂亮的云彩了……”
　　“姐姐您是从外星来的吧？”黑发少女有些羡慕对方身上的气质。
　　那种被岁月沉淀下来，从容柔和的气质，根本不是年轻女孩能比的。
　　“啊，你可真会说话，我的年纪做你的奶奶都够了。”绿发女子忍不住笑道。
　　“哪有，姐姐您明明看上去这么年轻顶多三十不到吧？”少女猜测。
　　“是吗？？真的有这么年轻么？”绿发女子嘴角的笑意更浓了。
　　“教授，您怎么还在这里？飞船要起飞了，全部的人就等您了。”
　　忽然不远处，几个身穿正式制服的男子快速靠近。
　　“这里毕竟还是我当初生活的地方，抱歉，一时间有些忘记时间了……”绿发女子微微躬身。
　　带头的男子不敢接礼，连忙让开身，苦笑道：“您还是赶紧一起回去吧。”
　　“好。”女子微笑点头。她回头看了眼黑发少女。
　　“再见了小姑娘。这个送你吧。”
　　她轻轻一抛，一个一直捏在她手里的小东西，但是旋转着，飞到少女手里。
　　那是一个用沙子压制而成的模糊人形。
　　人形没有面容，但身上披着宽大斗篷军服，其胸膛的衣物敞开着，露出强壮的肌肉。
　　这是一个毫不起眼的雕像。
　　唯一有些让人诧异的，是人形胸口纹着一个黑色的珠子图案。
　　那图案只有小半露出来，却清晰可见。
　　等到黑发女孩回过神，眼前只剩下女子远去的背影。
　　……
　　……
　　……
　　很快，环世星上，一艘飞船缓缓起飞。
　　碧莲大步走进餐厅，里面已经有人等着她了。
　　“怎么回来得这么晚？”那人轻声道，转过来，露出一张戴着黑纱面具的面容。其身段凹凸有致，修长秀丽，赫然是曾经一直生活在东极联盟的元都子。
　　“只是忽然想回去看看，当年我住的地方。不过现在什么都没有了。”碧莲叹道。
　　“是那次的内战么？”元都柔声道。
　　“嗯……房屋变成了海，整个地壳都消失了……”碧莲微微点头。“但我却没事……孩子们也没事……”
　　“他们都说他死了。但我们一直相信，他还在。”
　　元都子没有回话，而是走到餐厅窗前，眺望着正在逐渐远去的大地版图。
　　“是啊……上万年了……谁还记得当初那个搅动风云，几乎一统世界的名字呢？”
　　“姐姐……蓉儿那边听说也要最近过来，是发生了什么事么？”碧莲皱眉道。
　　万年时光过去，经过数次人类争权内战后，许多星系在毁灭性的武器对轰中，失去了不少重要资料。
　　连连征战中，人类内耗太过严重，如今甚至隐隐有文明退化的痕迹。
　　而随着星渊的逐渐变弱，完全自封。
　　复苏会也早已彻底潜入地下，等待时机。
　　表面上，虽然到处是人类内战炮火，可实际上，在破坏程度上来看，比起当初那段时间，要和平太多了。
　　“嗯……是有些事。我和蓉儿商量了下，决定亲自过来接你。
　　接下来，我们一起去找卡修莉亚。她和雷萨拉已经派人将所有我们的人聚在一起了。”元都回答道。
　　“难道说，又是……”碧莲似乎想到了什么。
　　“你猜得没错，又是母河。”元都点头。
　　这些年来，母河源源不断的一次次试图侵入真界宇宙。
　　他们不断从边缘蛮荒星系起步，逐渐一次次的朝着发达星系蔓延扩大。
　　“这次，难道很严重？”碧莲心知，如果不是情况到了难以控制的程度，元都不会跑来找她保护她。
　　“有人在给母河打掩护，等雷萨拉她们发现时，情况已经不可挽回了。”
　　元都点头。
　　雷萨拉如今重归克诺萨斯，占据着克诺萨斯最大的一块星图，堪称是所有分裂军阀中最强的一批人。
　　连她都没办法控制局势，可见现在的情况危急到了什么地步。
　　碧莲在彭莎帝国大学担任终身教授，也已经上千年了，也经常听说雷萨拉的势力战绩。
　　听到这话，她明白其中的麻烦程度。
　　“查到具体起源么？要不要我让魏恒帮忙？”
　　魏恒如今在帝国王冠书信会，担任会长一职。实力早已达到不朽顶点，其人学识渊博，德高望重，在彭莎各界都有很多头衔名誉。
　　实际上魏恒的影响力比碧莲自己要大得多。
　　“不用。现在的情况，不需要把他也扯进来。另外，星渊似乎也想要解封出世，所以这一次，或许也是一个契机……”元都话语中若有所指……
　　“契机……？”碧莲似乎明白了什么。
　　……
　　……
　　……
　　寂静之门内。
　　无数的信息演化中，一团纯粹的银色液体，急速汇聚，流动，化为一道强壮匀称的男子躯体。
　　躯体渐渐雕刻出衣袍，面容，长发，双臂，乃至胸膛上无以计数的怪异花纹。
　　时间不断流逝。
　　男子身上的细节越来越多，越来越密。
　　不知道过去多久，忽地一声清越脆响，从周围骤然响起。
　　噗通。
　　一声心跳，仿佛点燃一切的起源，在男子胸膛跳动。
　　‘终于记录完毕了么？’
　　庞大无比的灵能意志，在银色雾气中缓缓激荡。
　　魏合慢慢睁开双眼，他眼中的一切，仿佛都蒙上了一层紫色。
　　在这片无尽的演化海洋中，他忘记了时间，忘记了一切，不断的领悟着灵魂转化物质的最后一关。并且随着领悟调整自己身躯灵魂。
　　而现在，终于……这最后的缺陷，被完全补全了。
　　接下来，知道了如何突破，自己也达到了圆满。
　　一切便只差最后一步了。
　　“你醒了？”
　　豁然间，临始的声音从外界传来。
　　寂静之门位于第九层真界的更高处，而入口正是被三大主宰堵住，所以他能随时关注到其中的变化，也是正常。
　　魏合转过身，看到身后自然凝聚出一个血色雾气人。
　　那是临始的临时化身。
　　“终于走到这一步了，连我自己也没想到，会花费这么长时间。”魏合平静道。
　　此时此刻，他达到圆满层次，距离主宰位格，只差一个引子，那就是进化源质。
　　“我也没想到你能坚持这么久……”临始确实没想到，魏合居然能在寂静之门里坚持这么久，一直持续不断的消耗自身，感悟一切，没有任何进食。
　　就这样，居然能支撑上万年，简直不可思议。
　　“你当初是想让我彻底陨灭在这里吧？”魏合这么多年，自然早就看出了对方的目的。
　　换个生物进来，就算是星渊领主，万年不进食，一直处于巨大消耗中，加上看不到希望，一样都必死无疑。
　　但可惜……他不同。
　　“明明看不到突破的希望，你也该知道了，进化源质早已被我们三位主宰瓜分。宇宙中也早就没有了任何进化源质。
　　没有源质，你无法进化，日后终究必死无疑，但为什么，你的意志依然充满生机……”临始不解道。
　　“你在……等待什么？？”
　　“我在等待圆满。”魏合回答。
　　“圆满？”临始不解。
　　魏合抬起手，轻轻放在胸口。
　　“我和你们不同。”
　　“你们是本质圆满，缺少那质变的一。而我，本就是一。”
　　噗通。
　　刹那间，一声巨大的心跳，从寂静之门中炸开，扩散出去。
　　位于门外的临始蓦然睁眼，面色剧变。
　　……
　　……
　　……
　　星渊。
　　一颗颗死气沉沉的暗红星系，宛如一个个血浆组成的旋涡，慢慢转动，悄无声息。
　　刹那间，一艘艘闪耀着淡蓝灵能力场的战舰，凭空跳跃浮现。
　　数万艘的战舰，通体都刻印着三角白色符号，仿佛是同一个组织的舰队。
　　最前端的一艘战舰中，一圈圈不朽级灵能扩张，散开。
　　“巴伦陛下，我们已经表明了母河的诚意，现在该轮到你们展现对等的条件了吧？”
　　灵能中有一道冰冷的粗糙男声传开。
　　“时间已经不多了。”
　　唰的一下。
　　巴伦一身熟悉的条纹西装，出现在舰队正前方。
　　他简短的红发向后高高梳起，酒红色的双眼流露出仿若空洞，又像是轻笑的神色。
　　“而且，赫里菲尔，星渊早已不过问外界的一切事务了。”
　　“星渊的力量越发衰退，如今已经无力阻止我母河真灵正式降临。巴伦陛下不会觉得只凭你们三君主，就能挡住这一次降临的林真大人吧？”名为赫里菲尔的声音再度响起。
　　“极传剑皇么？”巴伦眼珠转动，微笑起来。“其实，我知道你们的目的。按照主宰的意志，我们完全可以合作，探求最终的秘密。”
　　“合作？怎么个合作法？”赫里菲尔表面是人类不朽，实际上内在已经被替换成了母河真灵意志。听到这话，顿时有些心动起来。
　　他很清楚，随着母河主动朝着这个庞大至极的宇宙靠近，真灵能够降临的难度越来越低。
　　近千年来，大量真灵层出不穷的不断降临，但也被人类和星渊一次次的击退回去。
　　这一次他确实是代表母河上位真灵前来谈判，但下一次可就不一定有这么好的机会。
　　所以能尽量捞到好处，那自然最好。
　　星渊主宰和君主，毕竟位格在那里，就算最近千年来实力下跌，也绝对比他强大太多。
　　自己损失点大方面的利益，补补自己，应该也没问题。反正母河那么大，真灵那么多，损失一点点也看不出来。
　　“你们想要的，无非是生命花园内的那份资格。
　　上一次的探索失败了，但这一次，我们通过的几率很大。
　　如果你们获得那份进入那最高灵海的资格。
　　那么，我可以答应，不干涉你们祭祀全人类灵魂，而条件，是你们必须出手相助我们星渊，彻底补全我要的那份东西……”
　　这么多年来，临始沉睡的时间越来越长，间隔也越来越久。
　　巴伦心中再度起了心思。
　　挣脱星渊的束缚，踏入更高的层次，无论何时都是他最重要的目的。
　　上次因为特殊原因，重启者莫名消失而失败了，但这一次……
　　“可以，但我也有我的条件。”赫里菲尔再度道，“我距离上位还缺少一部分灵魂，我要你助我一臂之力，补全这最后一步！”
　　他这具身体只是表象，实际上，内在是降临不久的母河中位真灵。
　　“那么……合作愉快。”巴伦面露微笑，抬起手，就要交换信物。
　　噗通。
　　恍然间，整个星渊所有星系，全部轰然震动了一下。
　　“什么声音！？”赫里菲尔微微一怔，不等他回神，眼前的巴伦君主似乎察觉到了什么，身体一下炸开，化为红点，消失在原处。


第904章 最终 下
　　第九层——虚层。
　　庞大的无垠星空中。
　　一位位最强者纷纷现身。
　　巴伦，西陇，德尔玛三君主。
　　母河一方，赫里菲尔第一个出现，这是个挺着大肚子的白发老胖子。
　　紧接着，是四道奇形怪状的中位真灵本体。
　　以及最后一位黑发黑目黑唇的黑衣剑士——极传剑皇林真。
　　自从上次被夕象天帝击溃后，这一万年来，他无时无刻不再寻找机会重返这里，报仇雪恨。
　　但数次的返回，都被星渊正面击溃，粉碎阴谋。
　　这一次好不容易得到了星渊的松口，却没想到又似乎要发生意外。
　　众人此时一起抬头，望向那寂静之门所在之处。
　　那扇金色的圆门，已经数亿年没有任何动静的大门，此时居然缓缓浮现一道道裂纹。
　　三大主宰守护三个方向，周身绽放出无数血浆一样的力场，覆盖过去，试图将裂纹重新补全。
　　但无以计数的银色雾气从裂纹中逸散而出，轻而易举便将血浆彻底挤开。
　　无数银色雾气急速在门外重组，聚合，渐渐化为一道魁梧高大人形。
　　“凝！！”
　　就在这时，主宰临始猛地伸出双臂，一股庞大波动，从他身上扩散开来。
　　第七层宇宙中，整个星渊的暗红色急速开始退去，化为无数血浆，升腾而起。
　　血浆宛如海洋，从一个个黑洞升维，涌入更高层。
　　眨眼间，无数血浆从临始身旁浮现而出，化为大片血雾，飞向银色人形。
　　血浆拉扯着银色雾气，不断阻止着他继续聚合成型。
　　可惜，血浆的力量明显远远不如银色雾气，只能勉强将其减缓一点速度。
　　银色人形依旧在继续凝聚，细化。
　　“快出手！不能让他成型，否则我们所有人都要死！！”临始厉声看向母河方向林真。
　　林真面色微变。他已经看出了那个银色人形到底是什么。
　　“我就知道……那个怪物没那么容易死……！！”
　　他还记得上一次自己借用父亲的一丝力量，居然还是被硬生生碾压打爆。
　　足足万年，他才恢复过来。
　　这一次他再度降临，试图报仇，但现在看来……
　　林真压下心头惊悸，手握住腰间剑柄。
　　唰！
　　剑刃竖起朝上。
　　大片银色光点在他身后浮现而出。
　　“巡理之光！”
　　嗤！！！
　　黑剑往前刺出，伴随着一起的，还有他身后数千亿的银色剑光。
　　一轮由剑光组成的银河圆盘，旋转飞射而出，超越光速，一头撞上魏合身体。
　　嗡！！！
　　剑光银河被无数银色雾气挡在半空，无数剑光宛如电锯，疯狂切割撕裂着雾气。
　　林真和临始两人，两股不同体系的顶尖力量，同时作用在魏合身上。
　　但让人震撼的是，两股力量合力，确实比起刚才好一些。让魏合成型稍微慢了点。
　　可那银色雾气，依旧在一点点的朝着魏合聚拢过去。
　　寂静之门附近，源源不断的银色雾气被从门扉的裂纹中抽离，补充进魏合的体系中。
　　林真和临始全力释放着自身力量，可惜，两者合力，也依旧如同拔河般，被魏合一点点的往另一边拖过去。
　　“就算同为主宰。”魏合的声音顺着银色雾气朝四面扩散震荡。
　　“临始，你我之间依旧有着差距。”
　　临始面色只是微变，心里却早已有着翻天覆地的剧变。
　　‘夕象到底是怎么突破的？’
　　‘进化源质早就被消耗完了，当初他们三人也只是一分为三，才各自消化进阶。’
　　‘寂静之门内，到底还隐藏着什么秘密，或者，难不成，门内，还有额外的更多进化源质！？？’
　　最后这个猜测瞬间在临始脑海急速放大。
　　他越想越是可能。
　　当年他们三大主宰找遍了周边宇宙区域，都没发现任何进化源质。这也导致他们只是勉强踏入主宰，源质不足。
　　现在为什么夕象一进门，就顺利突破了？？
　　或许，答案就在那扇寂静之门里……
　　想到这里，临始猛地闭目，思绪转动下。他再度开口。
　　“夕象，你不该出来……”
　　他吐了口气，平静道。
　　“现在的你，在门内待了太久太久，早已被同化成了寂静之力的形态。
　　以你的形态，就算出来，以你的灵能和质量，必定会导致我们五大河系全部加速走向死寂。”
　　银色人形猛然伸手，双臂刺入林真银河剑光，强行一撕。
　　嘭！！
　　银河剑光炸散，林真浑身一颤，张口喷出银色鲜血。
　　他退后数步，就要再度发力，却感觉到一只冰冷的手掌，已经按在了他的额头。
　　“万年不见……”魏合的声音近在咫尺，钻入他脑海。
　　“你还是这么弱啊……”
　　“你……！！？？”震撼，恐惧，愤怒，羞耻，无数负面情绪急速涌入林真灵魂。
　　所有负面情绪，在这一刻，尽数化为一丝丝漆黑色水流般能量，流入黑剑剑身。
　　“太上九月神风……！！！”
　　林真的黑色剑刃还没完全成型，便被一只银色手掌轻轻捏住。
　　嘣！！！
　　剑刃炸碎。
　　林真额头炸开一圈血水，整个人倒飞出去。
　　嗤嗤嗤嗤！！！
　　刹那间，无以计数的银色雾气化为飞剑，从四面八方穿透他胸膛，将林真贯穿悬浮在半空中。
　　“我……不会……绝不会……！！”林真挣扎着，七窍流血，身上有着一点纯蓝色的光点急速扩大。
　　“以我真名……母河……”
　　蓝光扩大，化为一道深蓝圆形通道，那是通往母河深处的通道。
　　里面隐约有更加强大的恐怖气息涌出。
　　魏合面色不变，抬手往前。
　　无数银色雾气飞速汇聚，化为一只银色大手，一把冲入通道。
　　大手冲入蓝色母河河流中，宛如巨大长龙，逆流而上，一路扑灭一切触碰到的真灵，朝着林真试图召唤的强大真灵扑去。
　　那未知真灵端坐在深邃河底，浑身掩盖在漆黑阴影中。
　　唰！
　　他睁开眼，双目亮起螺旋般的彩光。
　　同时抬手一剑，朝前刺出。
　　巨手和黑剑相撞，整个母河河底轰然炸开，大量灵魂河水飞溅四散。无数真灵死伤惨重。
　　蓝光通道顿时不稳。
　　银色大手炸碎，化为雾气回到魏合身旁。
　　他再度打算出手，却看到那通道布满裂纹，轰然消失。
　　通道消失，同一时间，魏合目光转向临始这边。
　　“现在安静了，你刚才说什么？”
　　临始沉默了下，再度重复。
　　“你还没发现么？你现在，已经彻底被寂静之力同化了。”
　　“任何你接触的事物，都会在极短时间内，演化进化，然后直到彻底消亡。那是概念上的消亡。不可挽回。”
　　“甚至，除开在这里，其余地方其余灵魂根本连你的存在也无法感知。”
　　临始正色看向魏合。
　　“有些东西，不是完全走到最尽头才是好的。现在的你，位格甚至比我还要高……连我们都不敢触碰你的力量。
　　那些更低等的生命和灵魂，甚至连你的样子都不能注视。光是浅浅的感知，都会让她们的灵魂崩塌，生命陷入扭曲毁灭进化……”
　　魏合默然，他稍稍转移注意力，看向刚刚一起上来九层的巴伦，还有其余母河中位真灵。
　　但随着他的注视，这些真灵身上纷纷发生剧烈变化。
　　就连巴伦身上也随着他的注视，浮现无数血痕。
　　巴伦闷哼一声，不敢连忙低头不敢动弹。
　　“世间终究没有完美如意之事……”魏合默然片刻，出声道。
　　他看向临始，这三个主宰在他此时的眼里，只是三个追求极致完美进化，到了扭曲地步的怪物。
　　他们的力量辐射，制造出了星渊，也制造出了无数悲剧的源头。
　　“就让一切在我这里彻底了结吧……”
　　魏合抬起手，一握。
　　刹那间无数银色雾气从寂静之门中涌出，将临始缠绕包住，往里拖去。
　　临始顿了一瞬，没有丝毫挣扎，反而凝神望着魏合。
　　“你能在里面突破，我也一定能！”
　　“……”魏合无言以对。
　　他要不是破境珠，早就死了不知道多少次了。
　　不过既然这家伙信心这么足，就让他进去试试看，说不定人家也能成呢？
　　寂静之门的银色雾气很快将其余两个主宰也彻底淹没，拖了进去。
　　魏合看了看几个真灵，一挥手。
　　顿时有无数银色雾气飞出，瞬移出现在它们身后，将其完全包住。
　　短暂的几声惨叫后，这些真灵如同普通灵魂一样，触碰到银色雾气的瞬间，便急速演化，其存在的灵魂这个概念直接消散，毁灭。
　　当银色雾气散开时，那里已经空空荡荡，什么也不剩。
　　整个周围便只剩下巴伦三个君主。
　　魏合再度抬起手，就要彻底解决三人。
　　忽然巴伦急速传音，说了一段话。
　　这段话让魏合已经凝聚的银色雾气，缓缓散开。
　　他重新放下手……尝试了下转换形态。
　　但可惜，就算是虚影龙，也无法遮掩这一身的寂静之力。
　　那么，他要怎么才能回去和碧莲元都他们再见？
　　……
　　……
　　……
　　就在魏合重新走出寂静之门的瞬间，人类所有河系中，数以万亿的银色旋涡光晕，再度浮现。
　　万年前曾经神秘消失的复苏会成员，所有成员，神兽星君，全部在这一刻从银色旋涡中缓缓上浮。
　　数月后。
　　复苏会重现人间的消息传遍所有角落。
　　只是，不管复苏的星君有多少。
　　所有魏合的子体，都没有一个出现。
　　此时，从彭莎帝国前往克诺萨斯的庞大飞船内。
　　碧莲正和元都子，李蓉，一起等着飞船前往目的地。
　　墙上的光幕投射着最近关于帝国各地的新消息。
　　啪。
　　碧莲轻轻打开一个古旧的怀表。
　　表内有着一张发黄破旧的老照片，照片上，魏合站在她身后，轻轻用双手环住她的肩膀。
　　两人脸上都带着柔和温暖的笑容。
　　照片是动态的，只要轻轻一点，就能听到里面储存的声音。
　　一旁的李蓉正盘膝悬浮在半空，静静修行灵能。
　　元都子怔怔的望着窗外，手里无意识的捏着什么东西。
　　咔嚓。
　　忽然房门自动滑开。
　　三人同时看过去门口方向。
　　但那里什么都没有。
　　魏合静静走进小厅，他在门口故意停顿了下，但没人能看到他。
　　就算他用之前放出的血肉制造子体，依旧没有任何人能看到他的存在。
　　寂静之力覆盖了他所有的一切信息，一切概念。
　　自然也包括了他的血肉子体。
　　看着一起聚在这里的三人，魏合眼里闪过丝丝柔和。
　　他抬起手，遥遥朝着碧莲触碰过去。
　　刹那间，无数灵魂转化为物质，物质转化为血肉。
　　那血肉中，一丝黑色血线飞射而出，轻轻在碧莲手中的怀表中落下，沁入那张古旧的老照片。
　　咔嚓。
　　怀表忽然发出脆响，碧莲疑惑的低头看了眼。
　　忽然看到照片内的魏合，对她突地笑了笑。
　　碧莲一下怔住了。
　　“你……你是……！？”
　　“我回来了。”
　　魏合松开手，从照片中仰头注视着碧莲。
　　唰！！
　　照片中猛地飞出一道黑影，那黑影在半空中扭曲，编织，化为魏合上身。
　　他一把张开双臂，将碧莲环抱住。
　　“抱歉。”
　　魏合目光一一看向一旁的元都子和李蓉。
　　“抱歉，让你们久等了……”
　　哐嘡。
　　李蓉身旁的装饰花瓶被碰落，砸碎在地。
　　元都子忍不住捂住嘴，眼眶不由自主的湿润了。
　　同一时间，两女快步朝着魏合走去。
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：http://www.zxcs.me/
==========================================================
